Fernando Garza 



Introducción :
* Empresas medianas y grandes.  Arribaa 800 MDP. 
* Cuanod nos adquiere Linzor. La tasa a la que nosotros nos podemos fondear es mucho más alta que los bancos.  Que captan del mercado ahorrador. 
* Explorar otros productos y otros mercados. Se decide explorar Low middle market 500 MDP – entre 150 MDP hasta La tesis original, era de que la base de esas empresa que vendieran 50 MDP.  Blueocean.. de perseguir y atacar. 
* Tomando en cuenta que nosotros no sosomo una empresa normal. El accionista es un fondo , espera su salida eventualmente., Están afuera, ya deberían de estar 1 a 2 ańos de la tesis original.  Cómo genero valor para poder lograr esa tesis de inversiójn. 
* Estamos lejos de esa tesis de inverisón. EL mercado de low middle market.. que´tan profundo eso y como podemos atacarlos. 


Estructura Funciones.
Todos en CDMX .
Gente en CDMX, MTY, Gdlj
Total 110 - 115 a pax

Juan Manuel – Crédito /core +500MDP (Suscripción Crédito) -  18hc
Federico Cantu -500MDP y factoraje  15hc
* Catálogo requerimientos
* Análisis de crédito y recomendación write up
* Niveles de aprobación (monto exposición). Comité Crédito, Comité Dirección, Consejo
* Terminación 
Jessica Ochoa – Adm Activos  20hc
* Valuación activos (actual y en el tiempo). Diferencia curvas. 99% Bien mueble.
* Servicios asociados al activo (Gestorías Eq. Llantas, Importación Activo, Seguros,Fin de Arrendamiento -comprar vender rearrendar)
Mesa Control – Liliana  Landa 15hc
* Verificación de contratos, facturas
* Entrada op. Sistema
* Vo Bo Fondeo de Operación
Servicios Op. (Finanzas)
Recuperación – Jorge Estrada 10hc
* Reestructura, dación pago, convenio mixto, alivio.
* Coordinación con Legal 

Marisol Martell – Reporteo (Monitoreo  Portafolio) 8hc
* Monitoreamos el 97% de la exposición del portafolio
* Pedimos EEFF de los clientes. Vamos clasificando.
* Cobranza, Asset Mgmt

Lourdes Reyes – Riesgos Operativo  1pax
* Riesgos y fraudes
Elizebeth  pax
* Punteado – Auditoría Interna

KPIS
* SLAs – 12 días Estudio Crédito
* Estudios Parametricos – 3 a 4 días
* SLA s de Asset Mangamente (Tiempo de Avaluo, En cuanto tiempo ahgo una verificación), servicios aliados
* SLA Tiempos de verificación de los contratos. 
* Se nos concetrna mucho la operación de la ultima seman del mes, que quieren operar al final
* Workout y monitoreo de portafolio
* Principales exposiciones.  Portafolio de factoraje, delincuency. 

Comité de Riesgos – 1 vez mes


OPORTUNIDADES
* Función complicada es dual. Promover y asegurar algunos de los servicios a través de nueva originación. Que esté sana y que no se deterioren la cartera.
* Portafolio de Low Middle Market. – Estamos haciendo el pricing de manera correcto. Es margen diferenciado nos ayuda a la cartara vencida.
* Si el mercado realmente existe. Hacer el undewrwriting de esas empresas, le meten mucho manejo fiscal. Muchas de esas empresas, le meten mucho gasto y tienen margene pequeós. 
* Nuestros modelos emulan estan cosas.  De las grandes
* Muchos no auditan, al que le llaman director financiero termina siendo el contador. 
* Yo no me puedo dedicar todo el día en esa información. 
* Es evidente que las voy a tener que rechazar. Vamos a asuimir que esto va suceder bien. 
* El mercado realmente existe. El segmento de mercado. Las estamos atacando adecuadamento?
* Lo que caiga lo intento de proceso o tengo inteligencia comercial?
* Si estoy atacando comercialmente bien este mercado. 
* Me debería de tardar 3días o 4días – eso lo vemos después.  
* Me va a tomar un ticket de 5MDP, no deberíamos negociar el contrato de c´redito. 
* Empezamos a hacer cambios en el producto. En ese momento ya rompimos la operación. 
* Las condiciones o la definición de producto es adecuada.  Si la respuesta es que si hay mercado muy importante de atacar. 
* Primero diganme que si existe el mercado.  
* Un mercado muy amplio, una fábrica bolillos, atención rápida, tasas más altas.
* Si no hay suficiente Pipelinde oportunidades. Tu vendedor, tienes muchas oportunidades en pipeline, te rechazo dos, tienes suficiente parque. 
* Que complejos son ENGEN, pero lo que estaba pensando es que el blueocean era tan grande. 
* O no lo estamos y estoy incrementando  y luego ajustemos la oferta de servicio.
* Nosotros a diferencia de otras compańias somos más estrictos para no desapareer. Voy a verlo. 


Macro Proceso


