
Un poquito más de la oferta de valor, etcétera. Con esto, para platicarte un poquito los tiempos, Cipriano, el día que días 25, Fray, el día el día este martes 24 de este mes le vamos a hacer una primera presentación a Juan Pando en el que le podamos integrar.
Un resumen de lo que hemos levantado, las conclusiones y por dónde podría venir una propuesta de colaboración, escuchar precisamente a la retroalimentación y eventualmente, pues ya que lo haya revisado Juan Pablo, seguramente regresar con ustedes para que vean el estudio, żno? Entonces era un poquito nada más platicarles, platicarles para platicar que los tiempos ahora.
żQué nos trae aquí el día de hoy, Cipriano? Pues abiertamente entender, pues por qué nos diste la oportunidad, por qué nos dieron la oportunidad de estar teniendo este estudio la vez pasada. Yo creo que el 95% del tiempo hablamos nosotros y pues eso está muy mal, żno?
A ver, mira.
O sea, si les digo yo en.
30 minutos más o menos lo hacemos efectivo, échale, pero.
A ver, mire, un poquito la historia de la sí.
La compańía nació, sobre todo Engen, porque tenemos dos compańías acá, Engen, las dos nacieron dentro del paraguas de Kikachu. Cuando nosotros compramos la compańía en el ańo 2016,
Y.
Lo que engen se dedicaba a hacer es lo que le llaman el negocio correcto.
Negocio que había armado y de arrendamiento.
Y la gente de allí tenía mucho una.
Digamos que a los managers les era muy importante el tamańo de la cartera, porque si su tamańo en la cartera va, no crecía y no estaba por debajo de xz lugar.
Ellos, la verdad es que perdían, o sea, llegaba un momento donde decía en Estados Unidos, es demasiado chico para que llevaste.
Cosa que no pasa con nosotros, es un cambio y por toda una serie de detalles que no sé si me vale la pena entrar ahora.
Con la crisis del 2008 se le encareció el fondeo, se le encareció la regulación allí en capital y cuando nosotros compramos en dólares probablemente tenían mucho mejor costo de fondeo que nosotros, pero ya swapeado a pesos, el diferencial de costo de fondeo no fue tan alto y lo que nos dimos cuenta es que habían
Prestado a unas tasas activas relativamente bajas para buscar clientes de gran volumen. o K, entonces lo que esta compańía ha venido haciendo después del 2016 es hemos sido.
Haciendo la originación en el negocio con un nivel más alto de tasa, digamos, del que venían haciendo ellos y con un menor volumen y también.
ellos siempre anduvieron entre los 20 millones de dólares de venta y los no sé este pues de ahí para arriba hasta donde podían llegar tenían clientes con 500 millones de dólares de venta con 1000 millones e
Conforme tú subías precio, pues te ibas enfocando en la parte más baja de ese trabajo en el ańo 2018.
La compańía, pues venía en un proceso de palear pérdidas, porque la cartera legacy estaba a una tasa para nuestro costo fondeo, no daba un margen atractivo.
Entonces nació esta iniciativa que se llama Lower Meal Market, que lo que dijimos nosotros dentro del proceso natural de lo que está pasando, nosotros nos vamos a ir a las mega compańías con este puesto de conteo a competir con los bancos, tienes un sentido, tenemos que concentrar en ir a dar market.
Y entonces trabajamos con el management team que estaba en aquella época.
hacer una iniciativa para atacar lo que le llaman, ahí se le bautizó como el hombre Needle Market. En aquel momento eran empresas que vendían desde 5 millones de dólares hasta aprox 20 25 millones de dólares por ahí.
Y claro, en vez de andar prestando a niveles que andábamos nosotros, este 18% pues ibas a ir a prestar al 27% que es donde estaba la competencia. Todas las fibras salieron de los estudios de mercado en ese momento.
Empezamos con una primera, yo les diría.
Primer ensayo, primer intento.
A nosotros en el consejo lo que nos preocupaba era el riesgo crediticio y la primera vez que sembramos no nos fue bien. Tuvimos que modificar. Bueno, cambió el management team 2019, entró Juan Pablo, Juan Pablo le metió también bastante tecnología y bastante tema al a la parte crediticia.
Y pues luego también, pues aprendieron de lo que habían tenido de errores, de aquella primera cartera pequeńita que sí no salió buena. Empezaron a sembrar en el overview market en 2019 y fueron mejorando los sistemas a través de los ańos.
La verdad es.
20 pues cayó el COVID, 21 la economía pues estaba en rebote, pero pues complicada, 22 tuvimos muy buen crecimiento en low middle market, 3 creció muy bien low middle market, el 24 creció, pero creció ya bastante menos.
Y el 25 nos quedamos bastante estables y no un poco abajo de pecho, o sea, algún decrecimiento. Y para nosotros cuando vemos ya la cartera que se cerró estos 5 ańos.
El costo crediticio es muy razonable, es un poquito más arriba que lo de Core, pero pues nada que ver con el diferencial de tasas activas a las que estamos prestando, entonces al final.
żCuál es la pregunta que nos estamos haciendo en el consejo?
Y que estamos llegando con el management es.
Oye pues cómo crecimos este negocio muy rentable y es muy estratégico son los mismos tipos de productos el mismo tipo de capabilities que desarrollamos para cor a unos clientes más chicos el mercado tiene que ser mucho más grande en el sentido del número de empresas
Claro, los 10 van a ser más chicos porque las empresas son más chicas, entonces tiene que ser un mercado mucho más de volumen.
Y la verdad, cuando toda la conversación de hacer esto.
Firmas como ustedes, es salió en el ańo pasado viendo el resultado del ańo y dijimos, oiga, no puedo estar creciendo en esto.
Yeah.
żQué más puedo decir?
Yo también preocupado en su momento, pues me metí a ver un poco más al fondo de lo que estaba pasando. Detecté que había una rotación importante. Miren, el modelo de negocio de esta compańía es un modelo de Push, no de Push.
Los clientes no nos llegan solos, nosotros vamos a buscar.
Y eso es muy centrado en un agente de ventas que desarrolla una relación. y.
nosotros hicimos inversiones muy importantes en ampliar el equipo de ventas del 2022 y 23 Pues pensando vamos a tener
en el ańo 2025 tuvimos una rotación bien importante de de vendedores no está toda la discusión no crece el equipo de ventas son chicos y es bastante eh de de de Cómo cómo le haces no O sea cuál es la ecuación
And.
Es cierto que el ańo 2025 también económicamente fue un ańo complicado la inversión privada que halló hoy en México.
Y pues la verdad, el tema acá es eso, la pregunta biengular que nos queremos contestar es.
żQué estrategias tenemos que llevar y qué ejecución se tiene que hacer para crecer lower el lower middle market? Y una pregunta atrás de eso es.
żCuál es la oportunidad que allá ahí? Ajá, ajá. Por un lado, las discusiones del Consejo el ańo pasado, estos resultados eran de.
Oye, a ver.
Tiene que haber mucho mercado y luego no es que.
Se nos cayó porque la actividad económica está muy ******. Si esto es cierto, nadie lo está llegando, pero.
Tú hace 3 ańos, pues tenías a Crédito Real, Mexarrem, tenías a una serie de competidores que atendían este mercado.
Ahora todos los quebraron.
żDónde está el negocio? żNo? O sea, estoy de acuerdo, bajó la inversión, pero tampoco se fue a cero y por el otro lado se nos fue la competencia.
Esa es la atención que hay ahorita en el consejo. Y pues miren, al final del día que necesitamos o buenos análisis para saber dónde estamos parados, identificar bien la oportunidad y desarrollar una buena estrategia y ejecución para crecer este negocio. Muy bien.
Pues claro, gracias Cipriano. Ahora te quisiera hacer algunas preguntas en base a este contexto que nos que nos das claramente la oportunidad para crecerlo y le vamos a analizar muchos ejes. Estamos analizando el tema del mercado, el dimensionamiento, la oferta de valor, esta es la estrategia comercial. Estamos entendiendo la parte de la estructura, los perfiles, la remuneración, la disciplina.
comercial, etcétera. Entonces, de todo este tema de rotación, pues creo que creo que les vamos a presentar algo bastante integral para decir, oye, pues qué es lo que tenemos que atender. Ahora hay un tema en específico que me gustaría preguntarte y es desde la primera reunión que tuvimos con ustedes.
y ya un parque tenido acá nos hablan mucho de la relevancia del dimensionamiento del mercado y lo entendemos de hecho tenemos información al respecto Y ustedes también tienen un montón eh este yo le dije a Juan Pablo poniendo por escrito
Es que no solo es dimensionar de qué tamańo es ahora, sino tener una idea de la tasa de crecimiento de mediano plazo de esto. Ajá, o k, perdón, que no, que bueno.
Pero al final la economía ha venido creciendo todos estos ańos y la necesidad también crece. Y fíjate que precisamente más de eso también, o sea, porque incluso en esa primera conversación que tuve con Juan Pablo decimos, oye, está bien, de información que nosotros tenemos a lo mejor hay 180000 este unidades económicas activas y ya le quitas en las que, o sea, las que de verdad son muy chiquitas que no llegan.
Ni a esos 5000000 este te quedan 100000 de esas 100000 habrá ciertos momentos que ni te interesan. Entonces pues llega a 60000 y este de esos 60000 a lo mejor los que realmente son este pues más intensivos o que requieren activos, pues a lo mejor te quedan 40 y a lo mejor los que pues tú quieres enfocarte.
żVamos a decirlo así, son 30000, no habrá que habrá que hablar de esto con números y cómo, verdad? Ahora viendo esos 30000 o los que nos queden, este cuando veo la cantidad de clientes que tiene hoy este lower middle market.
Hoy aquí en Engent, que son 380 clientes en los últimos 10 ańos, este de los cuales hoy tienes este contratos activos, pues ahorita sacábamos rápido como con 200 o menos y haces a nivel de clientes nuevos, clientes nuevos, no recurrentes.
Cuatro o 5 al mes. Ahí es donde quiero también entender un poquito. Por supuesto que le van. Vamos a entregar un buen análisis del dimensionamiento del mercado, pero si son 30000 o 60000, pues estamos haciendo cuatro al mes. O sea, hay mucha, hay mucha oportunidad.
A ver.
Discusión sale del consejo cuando los congregaros le decimos al management.
y tiene que haber tela de dónde cortar allá afuera y manager entonces que no es que está muy difícil la situación porque la situación económica y la gente no está independiente Sí o sea que hay uno seguro que no está Claro entiendo Ahora sí
También es cierto, por algo desaparecieron todos nuestros competitivos. Totalmente, totalmente. Por andar prestando a los güey. No, con con este es un negocio que es 51% comercial, 49% riesgo.
Entonces, tampoco es que lluevan clientes, pero yo voy de acuerdo con la lógica de lo que tú estás diciendo. Ahora, una cosa, no es nada más dimensional, es nada más de cuenta, es tu problema, sino también entender
żQué tenemos? Por supuesto, estamos de acuerdo, no.
Cosita.
żNo suena que hay mucha oportunidad allá afuera? Eso porque no está. No, correcto, y te y te voy a decir incluso que a qué venía mi nuestra pregunta, porque no sé si ya a nivel de estrategia de inversión de tesis de inversión de Lindsor, es decir, o sea, y la pregunta era esa, decir, oye, pues.
żPodemos crecer 10 x en los próximos 5 ańos o no? O la verdad es que esto, pues mira, ya tenemos el 80%, żno? O sea, este negocio.
No.
Hagamos mientras no soltemos el riesgo crediticio.
La compańía puede crecerlo, o sea, tiene los sistemas, el fondeo, va a crecer. Muchísimo. żMe explico? Ok, ok. Lo sé, lo sé, dado que los diles son más pequeńos, pues sí puedes decir va a haber cuellos de botellas y empiezas a estar demasiado diles al mes.
Si tengo uno.
Y vas a tener que operar a través de ello, pero no le debo límites real de mediano plazo a cuánto puede crecer la compańía en esto, si la oportunidad está ahí. De acuerdo. De acuerdo. żPor qué no? O sea, żqué hay en nuestra oferta?
żDe valor? żQué está pasando con la fuerza de ventas? Ajá, no se está rotando sin.
żY este ayudarle al management a que cambie para que esto sea más exitoso? 100% Yo creo que en ese sentido vas a encontrar buen nivel de profundidad y argumentos en el análisis. Este muy bien, aprovechando estos 10 minutitos que nos quedan, no menos.
Hay algo que te tengo que preguntar a ti, que nosotros no se lo puedo preguntar, es también de Juan Pablo, y es desde el punto de vista de ustedes como Lindsor y como consejo, y se lo pregunté de Juan Pablo hacia su equipo, hoy qué fortalezas y qué debilidades ves puntualmente en lo que está haciendo Juan Pablo.
Y su equipo, pues ahí ya muy directo a lo mejor Mauricio y este chico Roberto que es el que lleva esta parte y eso sí me gustaría entender también tu punto de vista, no? Miren esto creo que lo hacen bien, esto más o menos. De fortalezas y debilidades. Mira, a ver, cuando tú ves la rotación en la compańía a nivel directivo, casi no hay rotación.
Mhm.
żO K, entonces no, tampoco te quiero dar una idea de que este es una company que trae un desmadre adentro o no.
No.
Yo Juan Pablo es un muy buen líder, con Juan Pablo hemos venido trabajando 100 ańos.
Y.
Con un éxito.
que era la compańía que llevaba antes Juan Pablo hoy en día es seis siete veces el tamańo que tenía y la rentabilidad ha crecido todavía Entonces en ese sentido tenemos toda la confianza en Juan Pablo sí
A ver, la idea de traer consultores también vienen porque ya llevamos.
I'm doing that job.
żTremendo el consejo de oye, aquí hay oportunidad porque no le están aprovechando? Cuando me dijo Juan Pablo desde el ańo pasado, oye, no, es que la situación de y yo no puedo hacer nada en contra de ellos, digo, mira, igual es así, nada más no estamos apuntando correctamente.
Traigamos gente de fuera que nos ayude a tener una segunda opinión con buena este con buenos datos y en donde nos centremos sobre análisis reales. Okay.
La verdad es que son muy buen management team, ejecutan bien, por eso seguimos vivos y pues tú ve ahorita nuestra cartera vencida está en uno y medio por sí, sí, justo, pero yo solo hablé con Fernando Garza, ahí hay un tema, żno?
Discusión fuerte también entre varios de nosotros donde dices.
Oye, pues que le tenemos que abrir más a la llave de riesgo, porque tú estás prestando al 27% promedio.
y traes un costo de fondeado del abajo del 9 ahorita no así lo si lo hago con tasas marginales y pues traes una cartera vencida sobre una fíjate por cada cosecha que siempre trae una duración promedio de 3 ańos
żPuede ser, sí, yo en 3 ańos está bien y estás hablando de una cartera vencida de dos y medio por ciento, dos y medio por ciento entre 3 está abajo del grupo por ciento, te estás gastando por ańo un to 8% que tenías que ir llevando a resultados, no?
Sí.
Oye si nos gastáramos un uno y medio o dos podrías gastar ocho cuál es el problema en el negocio de crédito a ver todos acá yo llevo o sea 30 ańos de negocio financiero
El crédito, pues es el riesgo presticio, crece, crece, crece, crece linealmente y de repente en un punto se va a exponenciando.
Pues no queremos ver a mí, la verdad, se los dije, debemos quedarnos mucho antes de eso.
Pero una de las discusiones es.
żCómo hacemos para que fluya más rápido? Porque también tenemos otro tema, conforme te va a hacer el cliente más pequeńo, son más operaciones para el optimismo, también el cartel. Claro. Entonces necesitas hacer probablemente que esto fluya más rápido.
Necesitas abrirle un poco a la llave de riesgo, pero controlada, nunca queremos llegar a carteras que traen arriba del 5% de cartera vencida.
De acuerdo.
O K, ajá, muy claro, muy claro. Una pregunta más, Iprian.
żCómo es un proceso de decisión para una propuesta que les presentemos nosotros pensando en que ya está revisada con Juan Pablo, con su equipo retroalimentada, etcétera, que para nosotros es fundamental que eso pues obviamente es el primer paso, verdad? Pero este sí es muy importante para nosotros entender ese proceso de decisión, entonces de parte.
Ustedes como Linzores, Juan Pablo y nosotros les presentamos el resultado, el análisis. żCómo funciona? żQuién tiene que estar involucrado?
seguro tiene que estar involucrado Juan Pablo probablemente va a tomar la gran mayoría de la decisión okay y como funcionamos es cuando Juan Pablo tenga sus propuestas porque si está también hablando con más firma claro este pues se nos la va a presentar a un comité de
del consejo y vamos a remontar entre todos y y mira las las decisiones en este consejo casi siempre se han tomado por por este consenso de todo el mundo eh pero yo creo la última palabra la tiene Juan Pau no de acuerdo hay muchos temas que son operativos acá
El consejo no se mete en la operación y la compańía o K.
De acuerdo, está muy claro que es muy bien, pues este listo, si bien, muchas gracias por el espacio y aquí ya estamos, ya estamos avanzando y estoy seguro que vamos a entregar un análisis de mucho algo.
Me da gusto porque si queremos empezar a trabajar en esto o k buenísimo, gracias. Buen día, hasta luego, hasta luego.

Alfredo Chavez detuvo la transcripción
