Entrevista Juan Pablo-20260302_110226-Grabación de la reunión
2 de marzo de 2026, 5:02p.m.
59m 11s
Tenemos esta primera reunión contigo. Sí, me gustaría ya agendar un primer espacio contigo este para la semana, posiblemente del creo que es 15 de marzo. Está viendo por ahí si era posible el 18 de marzo y presentarte un primer avance porque ya habremos pasado 2 semanas y creo que tenemos ciertas.
Conclusiones, no este bueno, listo, pues mira, nos gustaría estructurar la esta entrevista, Juan Pablo, de la siguiente manera, , prácticamente poder conversar, , pues un poquito de las de la estrategia comercial y de este interés específico.
Por este segmento de low middle market, uno, entender si tu expectativa es puntualmente sobre este segmento o aprovechando que vamos a hacer el entendimiento comercial, también sobre el negocio por y este, entonces tengo varias preguntas, tenemos varias preguntas alrededor de la estrategia.
De ahí pasarnos un poco más al ya al entendimiento de la estructura organizacional para este segmento y la parte comercial, entender de tu parte pues qué retos ves ahí precisamente con ese equipo comercial, este pues que hoy dirige directamente Mauricio, que está Roberto.
Zacatenco, los ejecutivos, etcétera. De ahí pasarme un poco a explorar también el tema de los procesos comerciales que sé que pues tienen ahí toda la planeación táctica comercial, toda la parte de generación de demanda, prostección y después evidentemente todo lo que es el proceso de conversión e incluso ya donde arranca todo el proceso de Fernando Garza.
Y por último, en la parte de la entrevista, pasarnos un poquito a la parte de qué tan robusto o qué oportunidades identificas tanto en la parte de los KPIs de la gestión, este e incluso pues de ese modelo de de remuneración y también de las tecnologías que hoy utilizan en la parte comercial como es procesas Aforce. no? Entonces bueno, pues.
Va a ser como un primer approach de todos estos temas y pues si quieres nos arrancamos. Primero, déjame darte un poquito de contexto en cuanto a la expectativa que tengo del entregable. Exacto. El primero es que el mercado mediano es un mercado un poco amorfo en el sentido que es.
Muy grande.
con muchas subindustrias, grande en términos de unidades económicas y con muchas subindustrias. Entonces, de alguna manera, quiero tener un dimensionamiento de ese mercado en cuanto a número de empresas, las industrias más relevantes de ahí.
żQué monto de inversión anual genera todo ese, todo ese gremio o todo este conjunto este de inversión anual? Me refiero a la máquina y el equipo. żY cuáles son sus principales necesidades de inversión? żY cuál es su distribución geográfica?
Es el primero uno de los puntos que habla del mercado, pero ahorita te voy a explicar por qué quiero todo esto. Con eso quiero, me cuestiono si el diseńo, nada más voy a hacer sobre el organismo. El diseńo de la organización de ventas, quiero saber si es el óptimo para atender un mercado de esas características.
el perfil de los integrantes de la fuerza de ventas. Hay, yo tengo mis opiniones encontradas, aquí a la gente le gusta traer a gente muy educada, temas financieros, digo, y cuando hablo muy educada, digo, yo entiendo que
Que entiendan lo que es un valor, un balance, no un activo, pasivo, es un nivel básico y el otro es que le hagas operaciones matemáticas financieras avanzando un poquito más avanzadas, como el valor presente neto, este a lo mejor va a prueba una tasa sin historia que lo que lo sepan hacer, sino que lo aprendan a hacer aquí.
Entiendo al menos cómo se calcula.
Pero bueno, eso es el perfil de la fuerza de rentas también, porque digo ahí mismo, este oye, bueno, en ese en esa inicia, en esa idea que queremos de traer a gente muy letrada en temas financieros, pues nuestros aspectos hace muy pequeńo, entonces favorecemos más el la gente que está doctrinada sobre esos temas.
Habilidades elementales de ventas.
No como el skill, el skill social, el la disciplina, una metodología de ventas, este el saber que tiene que llegar con el tomador, identificar a tomadores de decisiones, influenciadores, este, etcétera, este tipo de cosas que traen los vendedores datos que.
Que a veces queremos, queremos que traiga la combinación de ambos y esas combinaciones son muy extrańas, żno? Bueno, pues determinar ese perfil, ese perfil de este de la fuerza de eventos, que el plan de incentivos esté alineado a lo que queremos lograr y que no tenga, digamos.
elementos que vayan en dirección contraria no o que diverjan de lo que queremos lograr directamente que el producto está alineado al mercado Entonces en realidad esta idea primero mercado luego producto luego luego perfil de la fuerza de ventas para infraestructura luego perfil de la fuerza de ventas
Entonces, voy de mayor a menor. Y en ese producto, en eso del producto, el modelo de riesgo está alineado al mercado y el producto.
żCuando me refiero al modelo de riesgo cuando estoy con eso, pero qué tipo de qué tipo de crédito estoy dispuesto a aceptar empresas por ciertas características en cuanto a deuda, ventas en sectores? Este, o sea, digo, algún ejemplo es que en este seguimiento.
La mayoría de las empresas tienen por deporte el debadir impuestos.
Pues nosotros tenemos herramientas, ustedes necesitan conocer herramientas, pero las herramientas tenemos acá, pues con base en que herramientas todos nosotros nuestra de riesgo. Eso tenemos paramétricos, tenemos un proceso de medir de riesgo y tenemos, por ejemplo, extraemos información del SAT a través de la SIEP.
Este y con esa información podemos obtener de los datos que nos permiten validar la realidad de una empresa, más allá de sus todos financieros que a veces no los puedes creer porque pues le meten mucho a mano o están mal hechos, etcétera. Y por último, si es posible determinar la tasa de crecimiento de las pequeńas y primeras empresas.
En cuanto a su financiamiento, ahí hay muchos datos en la Comisión Nacional Bancaria de Valores.
Que se puedan utilizar para poder accionar esto.
Entonces, a decir en resumen, eso es la expectativa del entregable, pues como ves, quiero ver desde el mercado, este hasta el producto, estrategia de producciones, suficiente información del mercado para asegurarme que estoy haciendo una estructura alineada con eso. No, claro, te entiendo muy bien, sentido muy bien, estoy muy, muy explícito.
Si acaso le agregaría el tema de la parte tecnológica, no sé si también el partido de expectativa en términos de sí, claro, pero sí para decir, oye, hoy cómo se utiliza, qué tanta, qué tanta utilización tengo realmente de esos sistemas hoy y si me ayudan para soportar.
Todo lo anterior que acabas de decir, no correcto.
Okay, thank you.
Muy bien, Juan Pablo, solo un tema, te te escuché decir en la reunión que fue Rodrigo González de Wonner, con quien platicaste y que te acercó con nosotros de una manera.
Sí, con él, con él, bueno, él me, o sea, él no, él me platiqué con él por otra por otras razones y luego en algún en algún chat que tenemos en conjunto, pregunté por alguien que nos podía estudiar para este tema en particular y lo recomiendo a ustedes.
Ah, muy bien, OK, nada más como parte de nuestro mismo proceso comercial, es importante entenderlo y si efectivamente con Rodrigo y como te comento, no sé si hicimos ahí, perfecto, este bueno, muy bien, pues quiero me quiero ir tantito nada más para atrás.
En esta parte del, pues de allá hace 10 ańos que el que el INSOR toma el control de la compańía, sin profundizar así al máximo, pero entendido un poco este proyecto o esta tesis de seguir creciendo a través.
De este segmento de Low Middle Market obedece también a una estrategia puntual de creación de valor que ya tenga tiempos en el que digamos, oye, pues lo tenemos los inversionistas del INSOR tienen que salir ya de esta empresa en X tiempo y por eso necesitamos apuntalar estos segmentos. Un poquito.
El contexto de esa parte, sí, cuando cuando eso compró esta empresa en el 2016 solamente se dedicaba a darle arrendamiento a empresas grandes.
Entonces, este, cuando Lynson adquiere la empresa de allí, el costo de fondeo de Lynson cambia, no es el mismo de allí, o sea, el costo del dinero que obtenía. Entonces, la rentabilidad por estar arriba en el resto está arriba, o sea, se se borra mucho y se pierde competitividad en el circuito, porque no son los más baratos. entonces.
Aunque seguimos sirviendo parte de segmento, digamos, segmento de las empresas grandes, si lo quieres ver así, dejamos de tener las empresas muy grandes y nos fuimos a las grandes, donde donde típicamente la venta sí lleva un componente de venta consultiva donde puedas estructurar.
Un arrendamiento de manera que sea más atractivo financieramente que un crédito tradicional.
No, porque el arrendamiento tiene ventajas fiscales, tiene ventajas de cómo manejas la deuda del balance con relación a la deuda crítica.
Entonces, este en el 19 tomamos la decisión de que queremos atender a las empresas medianas, un segmento que típicamente atendía un IFIM.
Y las empresas medianas de un segmento que venden entre 50 y 450000000 de pesos.
żCuánto dijiste, perdón? 50, 450 millones, 50 este porque es la razón que teníamos en mentes es un mercado muy grande en términos de unidades económicas, este muy pulverizado, donde Unifin había probado ser exitoso.
Este y otros competidores y creíamos que podíamos tener ahí un, o sea, científicamente.
Aparte de arrendar las empresas grandes, le arrenda financiamiento y arrendamiento a ciertas empresas medianas, pero era la menor parte, era por decirte el 4% de su originación.
Este entonces, con la tesis de que nos fuéramos abajo a colocar a una tasa más alta, fue que abrimos el segmento, el segmento de lower middle market con una dirección de ventas independiente a la otra, la otra es el acor.
Okay, correcto, y entonces ese segmento iba a ir a este tipo de empresas ofreciendo un crédito significativamente más caro que el que le daban cor.
Este, pero con tickets más chicos, estás hablando que nosotros nuestra tesis era que los tickets iban a andar en el orden de 400000 o 500 1000 USD por ticket.
I.
La venta a la empresa mediana, yo toda mi vida, como muchos de mis ańos, he vivido vendiendo la empresa mediana, la venta de la empresa mediana se realiza el dueńo de la empresa grande, tienes un CFO y tienes un igual quizás tienes al director general, pero la empresa mediana sí o sí tienes que pasar por el dueńo.
Sí, y este, como ya te dije, es un animal distinto porque los números no son necesariamente transparentes o bien ordenados, este obviamente no invierten tanto en máquina de equipo como lo hacen las empresas, las empresas grandes, no porque muchas empresas medianas se quedan del tamańo que tienen y otras.
crecen y otros desaparecen. Entonces la tesis es me voy a segmento a una tasa más cara. También mis tasas de pérdida van a ser más claras. Entonces contratamos a gente a Roberto Zacateco y a los vendedores y crecimos en el 20 en el
En el 20 por la pandemia realmente pusimos poco porque se se perdió, pero 21, 22 y 23, luego 24 y 25 han estado bastante plana. Bueno, de hecho, el 25 quedó 10% bajo el ańo anterior, el 24.
Sí.
Este mucho pegado al comportamiento de la economía, que cuando la economía se afecta por las primeras empresas que los recientes son las empresas chicas.
Y dejan de invertir en ese segmento. Por el otro lado, tenemos otra empresa que se llama Tip, que es el rendimiento de autos y esa empresa también va mucha empresa mediana, pero les arrienda autos.
Cuando cuando tú hagas un mercado de 1600000 autos, obviamente no existe un mercado de 1600000 maquinarias.
No, eso no existe.
Entonces, mucho más chico el mercado de financiamiento de al menos por número de transacciones, aunque una transacción de maquinaria y equipo pues te puede valer 10203040 o 200 millones de pesos, no correcto.
Entonces pongamos equipo y a partir del 24 el comportamiento de originación que se le llamamos a lo que a lo que colocamos en crédito cada ańo originación crédito nuevo se estancó y el 25 disminuyó.
Además de que tuvimos el X5 una alta rotación, pues cuidado con mucha que está sufriendo para generar pipeline, les cuesta de trabajo este.
Detectar las oportunidades dentro del cliente a los vendedores. Me da la impresión que hay falta de rigor en el cuestionamiento de los gerentes a los vendedores en la metodología para poder saber si hay realmente un proceso.
Hay un proceso de bueno de compra o también te lo quieres llamar este mes empresas o que puedan definir. Oye, si hay un proyecto, cuando hay un proyecto de cuando es el proyecto, con quién te están compitiendo, o sea como para validar que realmente hay. Toda la planificación de exactamente este me parece que hay falta de rigor de los vendedores.
en la en la disciplina para poder hacer llamadas otras citas También tenemos marketing que hacer campańas los marketing colabora con el 20% los demás no tienen ser los vendedores Me parece que falta falta rigor ahí este y no sé si yo creo que tenemos un área de marketing y Inteligencia de datos Pero quizás
Para falta iniciativa en los dueńos de los territorios o en el market como para decir deme deme información de este territorio para peinarlo, no este esas son mis impresiones, no estoy diciendo que no sea lo que necesariamente lo que está ocurriendo, muy probablemente por gran parte de lo que estoy diciendo ocurre y otro no.
Ya.
este y y en la en la fuerza de ventas que hemos reclutado otra gente especialista en matemáticas bueno en teoría en teoría se supone que saben de de matemáticas financieras o o al menos entienden bien de finanzas pues al parecer los skills de
venta básicos no está porque yo cuando cuando de repente con alguien no sabe de repente parece que Perdieron el contra un competidor no sabían quién era este Entonces me da la impresión de que esos está faltando ahí te decía yo que entonces empezaron a reclutar a vendedores
Este, con las características y yo digo, mi teoría es que eso está equivocado, que el segmento mercado mediano, necesito tener alguien más cargado de las habilidades este de venta que las habilidades financieras y que esa persona que tiene que reportar a alguien con habilidades financieras para que le ayude.
A estructurar las propuestas al vendedor y que le orienten qué y qué información solicitar, porque si no se te carece mucho la nómina.
Luego tienes gentes que están muy cargadas al tema, al tema financiero y no ventas, entonces no avanzan en el proceso.
y este en el otro lado los los jefes son los gerentes que como traen la cuota a cargo pues ni siquiera se ocupan de desarrollar son personas se ocupan de de de ir a vender no no están desarrollando la gente este me da la impresión de que
De que poca importancia le dan ellos al proceso de reclutamiento y esto a lo largo de la cadena de mando en ventas desde Mauricio Piva hasta abajo. este.
Digo, yo entiendo, Mauricio Primero dice, oye, bueno, los que le reportan a Mauricio Primero, no, si tienen un vendedor que contratar, está el vendedor, está el gerente y está el director, no el director, pues dice el gerente, tú entrevistas y yo pues voy a ver la entrevista por el video.
Para mí eso no no debería de ocurrir, o sea, en un video no alcanzas a detectar las características de una persona, este ni a ni a sentir ni a ponerte a una persona abierta porque ya está grabada y tampoco puedes leer muy bien a la persona, entonces este.
Entonces, si no han comprendido eso en la capa de dirección de ventas, pues es un problema muy grave, żno?
Correcto, entonces la gente entre entre sus urgencias por cumplir la cuota han entendido que lo más importante es tener un equipo que resuelva para que no estés corriendo todo el día.
Entiendo, entiendo, eso es uno de los problemas, el otro de los problemas es el proceso que ya lo entenderán ustedes cuando se con el proyecto, es proyecto, un proceso que cuando entiende nos asigna el proyecto y vamos a hacer un contrato, es tortuosa la cantidad de información que tenemos que estar pasando.
Este Y aunque hemos invertido en la herramienta de tecnología que nos ayuda, pues ahora todavía hay mucha información por recolección de documentos. Este digo que está en digital, pues al final de parte es un trabajo manual.
No, y eso, al parecer, la gente de ventas.
Se queja de que pasa mucho tiempo haciendo haciendo esto. Yo no recopilando documentos y gestionando la transacción internamente. Mucho daré impresión que es por desmadre que traen ellos mismos, aunque les falta disciplina en el o sea, en el orden de las cosas para quedarse. Creo que creo que somos una empresa muy orientada al proceso.
Aún así, pues la gente, la gente tiene mucha o mucha iniciativa para de repente, pues se inventa nuevos procesos, lo cual actora mucho el mismo proceso.
Este o pues no sé quién mover más el proceso y no tienen, no tienen iniciativa para poder resolver algo fuera de un proceso.
Okay, pretty to see.
Okay, de amor.
Varios de los temas que que arrancaste inicialmente con la de tu expectativa y regresamos al primero de la expectativa que nos diste en el que hablabas precisamente del dimensionamiento del mercado.
De las industrias más relevantes ahí, qué monto dimensión se, qué monto dimensión se genera ahí. Vamos a decir, escuché un termino hace ratito el de por parte Fernando del Blue Ocean ahí de lo que es un guion en ese momento.
Hoy tienen información fuera de la que evidentemente nosotros vamos a complementar, pero hoy tienen dimensionado ustedes ese segmento.
Sí, tenemos información en marketing que te habla de un de un tamańo aproximado de nuestro mercado. Sin embargo, yo creo que está.
El mejor está sin completo.
żY qué números tienes tú en tu percepción, verdad? No, mira, la verdad es que es muy difícil determinar. Yo te diría que unidades económicas tengo la la intuyo que debe haber un poco más de 100000 empresas.
que califican para ese segmento y de ahí tienes que hacer un trazado pues o una un filtrado porque nosotros por ejemplo no le queremos prestar a empresas que le vendan al gobierno no le queremos prestar este a empresas ahorita que estén metido en negocio de hidrocarburos
Este a empresas de servicio de hospitalidad, pues al menos que sean hoteles, hoteleras muy conocidas, no le vamos a prestar a hoteles así medio chafas o o estar alone, o sea, como que necesita tener robustez financiera. Lo mismo pasan con restaurantes y bueno, entonces ahorita entre hoteles y restaurantes, servicios de hospitalidad.
żEsos siento que te quité con 40000 no?
Yo no puedo prestar a una carga de restaurantes de 20 restaurantes, pero si lo haces un responente solo, no te voy a prestar.
Sí es así es este y empresas que le venden a gobierno, porque imagínate toda la pequeńa empresa que, bueno, o sea, las empresas servicios fuera del comercio.
Se nos Se nos dificulta, hay que hacer una segmentación en servicios importante para ver cuáles, obviamente, servicios hospitalarios, si los quieres, no este servicio de salud en toda la extensión de servicio de salud de otros clínicos, este etcétera, si lo si lo si lo queremos hacer, pero hay otros servicios.
żPorque de marketing, no?
A gestos de marketing y publicidad, esa se nos atora sí hemos dicho algunas, pero no es donde vamos a ir a encontrar nuestro para vender.
żDónde vamos a encontrar nosotros para vender en la empresa de manufactura?
no empresas exportadoras empresas que estén enfocadas en mercado doméstico este que requiere inversión maquinaria equipo real tú me puedes ir ahí sí las empresas servicios lo que sí te van a consumir es tecnología computadoras
Pues sí, o sea, y eso hay que decir. Oye, tú quieres entrar a un segmento X de servicios, tú tienes que llegar a ofrecer este tecnología porque es lo que más consumen. Consumen coches y tecnología, coches ya tengo que llevar y tecnología cuando podría ser yo.
No, este ya lo hago, lo que pasa es que pues otra vez pues están las empresas de servicios chicas no resulta atractivo para nosotros.
Okay, de acuerdo, , digo, ya nos echaremos por un trabajo ahí con Mauricio para entender la información que tienen ahí en la parte de inteligencia comercial y cruzarla también con incluso te quiero decir, creo que lo comentó Luis Ortiz en nuestra reunión más de 2 semanas, nosotros llegamos en pronto.
Incluso personalmente como compańía, pasando 3 ańos y cachito dimensionando todo el mercado, porque pues al final este perfil que acabas de decir segmentamos de una manera similar, żno? Entonces ha sido un proceso también muy interesante de irnos dando cuenta todo eso. Ahora este y quitas.
todos estos segmentos que O sea que te quedarán 10000 20000 no yo creo que un poco más yo creo que te quedaron más 35000 4000 pesos yo creo okay Okay y te voy a decir dónde viene la pregunta Cuántas de Cuántos clientes tenemos en
Sí, cuántos clientes llevamos a este momento convertimos al ańo convirtió mi información 125, o sea, aunque me estoy convirtiendo en este en este momento estoy convirtiendo 125, 130, 140 al ańo.
Pues tengo ese paso con 200000 empresas y me quedan 15 ańos.
No, correcto, y te y te voy a decir por qué, porque quiero entender algo que de precisamente de estas expectativas que nos diste. Por supuesto, está muy claro y desde la primera reunión que tuvimos hablaste de este dimensionamiento, del feed del producto, de etcétera, pero precisamente que.
Quería entender un poco esto del markechado, porque si dices oye, pues qué crees, Fernando, no son 35000, pues son 18 ya depurados bajo estos criterios, 18000. Pues al final para 100 que estoy yendo al ańo y ya son las convierto a mes.
Pues hay todo por hacer, vamos a decirlo así. O sea, lo que yo te diga que fueran 15000 o 18000 empresas. żEs cuánto invierten al ańo en maquinaria y equipo, maquinaria, equipo y tecnología por ciento, no, y coches, maquinaria, equipo de transporte o maquinaria equipo y tecnología?
żEntonces, en esos 3 rubros?
Pues las empresas, las empresas medianas. Te voy a hablar de una empresa de 200000000 de pesos, pues quizá su inversión al ańo, maquinaria de equipo y tecnología.
żDónde van los 5000000 del ańo?
yo no sé habrá una que un día se mete una inversión de 25 millones de pesos y no voy a invertir en no sé cuánto pero ahora tienes el problema de que la economía se se baja se acelera Entonces los proyectos de inversión para crecimiento se frenan
Y hoy, si la computadora aguanta un ańo más, me la aviento un ańo más, no pasó nada, no el coche igual.
Con la camioneta de discusión, se ha se ha obtenido más o menos igual en los últimos 2 ańos.
Este, afortunadamente no le ha pegado, pero digamos, las normas de maquillaje, imagínate lo que siguen las empresas, tienen inversión.
Pues aunque haya 18000 empresas o 20000 empresas que cebra su target.
Y en esas 20000 acaban invirtiendo 1000.
Sí, ya correcto, entiendo, gracias por un producto.
żYa se se se vuelvan más acostados de acuerdo? Digo, porque no somos el único show, o sea, tenemos, podemos exppetidores, no este que a las personas más pequeńas, pues digamos nosotros en el segmento originamos 1000 500000000 de pesos al ańo o el ańo pasado, no un poquito más. Mhm 1700 millones entonces.
Si te digo que entre otros competidores colocarán otros 3500 4000.
Está blocado.
No, eso es OK y eso es más o menos un cálculo que ustedes traen.
Vamos, esto no estoy. Sí, sí, puedo sacar información de la de la que ahí están los sofones. Y también compito con los bancos, tienes que también empresas, a las empresas de arriba segmento, pues claro que llegan. Ajá, entonces yo compito con las pequeńas y con bancos que están ahí.
De lo que mira ese pastel de las 18000, 2005, 1000 o 10000 antes que definamos, estamos metidos ahí gran cantidad y yo ya origino ahí 1700 millones de pesos.
De acuerdo, muy bien.
Okay, ahora me voy a pasar ahí a la siguiente pregunta, pero va relacionada. Hablábamos de este, de este mercado, este tus diferentes compańías, este con una cantidad de dinero que pueden invertir al ańo y que depende de los ciclos económicos y todo esto toma los competidores. żCuál es tu percepción?
O si lo han medido formalmente o lo han entendido formalmente, de cuáles son tus ventajas competitivas. O sea, si no es en este mercado, en esta segmento, disculpa, en este segmento, o sea, mi cobertura es una fortal. Mi cobertura geográfica es una fortaleza y también mi capacidad de.
De suscripción de riesgos, o sea, si tú ves lo que le ha pasado a mis competidores, todos ya desaparecieron.
Con en fin, entonces había daban créditos malos, aparte que algunos tuvieron metidos en fraudes y lo que quieras, pero daban créditos a empresas que no podían pagar.
O.
Esa hambre por querer originar a cualquier costo y vender a buen costo, pues claro que les llegó a cometer decisiones, a tomar decisiones equivocadas. No, porque esa es una fortaleza, creas o no, es una fortaleza. Creo que creo que tengo buena, una buena herramienta tecnológica, pero la gente creo que tenemos muy buena gente.
Este.
Pero.
O sea, me creo que te da debilidad de la atracción de oportunidades.
Hey.
Okey.
Okay, este y a nivel de, o sea, puntualmente este segmento en el que tú dices, oye, pues evidentemente, conforme más abajo me voy de esta capa de la pirámide.
de originación es más es más pequeńo pero también por el otro lado platicando precisamente con Fernando Garza hace rato decía este Pues a lo mejor no está claro ahí el producto o sea queremos ir a una empresa con un ticket más pequeńo pero pues más que ofrecer ese producto con esas condiciones entonces
Cultivo y quiere hacerle varios cambios, porque como tú lo dices, es no con el dueńo y pues no quiere pagar de esta manera, lo quieren pagar de esta otra. żY entonces qué tal?
żEl mercado o en tu en tu percepción, qué tan flexible te te?
Consideran en comparación con a lo mejor con decir con los que tenemos que nosotros nos quieren invitar arriba en los puntos de empresas grandes que hacemos trajes en la medida.
Y esa misma escuela que traemos de arriba, la quisieron llevar, la quisieron llevar abajo, o sea, como que es el estilo que le gusta la capa de dirección de abajo, ya empujado a que eso fue así y no han querido, pues eso como que les cuesta trabajo hacer algo que digan esto va esa play manila así como va y esto es el contrato en lo único que se pueda negociar son cuatro clavos, no.
Este Entonces le quieren, y claro, a la falta de pipeline, pues quieren regresar a pedir. Bueno, para hacerlo de otra manera. O sea, no, eso es un juego, digamos, un símbolo vicioso.
Claro. Entonces, eso es lo que te estaba hablando, si tengo el producto alineado y cuando hablo del producto alineado es, digamos, las características que puedo procesar de manera más rápida, porque mi tema es, o sea, tú vas y compites contra otros y el cliente te dicen, el banco me va a dar el crédito, entonces es lento porque ha mejorado mucho tiempo de respuesta.
Y por otro lado, pues hay otras arrendadoras que no son tan exigentes como nosotros, a ver, compruébame A, dime B, dime C, dime D, no, ese tipo de cosas que a nosotros nos permiten tener una cartera de vencida bajo control, lo cual no ocurre con las demás, no, entonces este digamos.
Obviamente, y estamos traemos proyectos de inteligencia artificial en muchos lados, que pues ya conocerás este, sí, pero para ayudarnos a automatizar esos procesos y a simplificar esos procesos.
Y hemos tratado, hemos trabajado en dirección a simplificar los requerimientos de información que le hacemos a los clientes, pero hay unos que no puedes obviar.
Hello, hello.
Sí.
Muy bien, este aún por parte de el área comercial y marketing que han presentado un estudio formal de productos.
Sí, o sea, hacemos, hacemos, siempre hacemos queda 2 ańos, un mistery shopper.
No, y vamos y vemos que está ofrecido una competencia.
No, el tema, el tema de la competencia no ofrece cosas que nosotros somos personalizados, tenemos un producto que se llama estructura Low High que tú empieces pagando, o sea, no pagas una amortización lineal, sino pagas poquito al principio y pagas más al pagar más después o ajustamos los flujos para que se acomodan a tu a tu realidad de flujos.
Este, pero eso sí, tenemos, tenemos justo están por entregarnos en un mes y medio el de este ańo, no para entender dónde están los competidores, a qué tasas.
Entonces, en las tasas que estamos a nivel competitivo.
No, pero pues al final de cuentas hay afuera 10 competidores en el mismo mercado y el mercado no ha crecido lo suficiente para nutridades competidores.
Sí.
O K.
Mario.
In.
Vamos a sentar al siguiente tema que tiene que ver con la estructura organizacional y que tiene que ver con los perfiles. En la parte de la estructura organizacional, porque hemos convertido en la información, está directamente, pues Mauricio como han cargado y a su vez.
Pues ahí tiene los diferentes canales y está Roberto Zacateco. Roberto, te entendí que arrancó este esta división, este segmento desde el 2019 2020, o sea, él ya con el tiempo con este con este segmento. Mauricio, no, Mauricio viva por flavo, pero el otro lado.
Ya puntual viste Roberto Zacatengo. Ah, sí, Roberto, en el 2016, este, pero en el 19, que fue cuando arrancamos esto, había otra persona que duró un ańo y salió y luego llegó, había una persona, salió. Roberto Zacatengo está como desde el 2000
Christina.
2223.
Okay, okay.
Y viene de también de algunos empresas del grupo del fondo. Sí, Roberto, Roberto, fue gerente de eventos en el segmento de arriba, en el segmento. Y luego regresamos a trabajar con nosotros.
Sí.
Ok, y que este de acuerdo. Y ahora una buena pregunta antes directamente con con Roberto específicamente tiene estructura que tiene que ver ya con con originación, pero de Eduardo García y Mario Vázquez. Ellos en sus estructuras no prospectan este segmento de mercado, este tipo. No, sí, el segmento de coro tenemos nosotros.
una fuerza de ventas que va dirigida a este segmento de empresas. Por el otro lado, el segmento de eventualmente se va encontrando este empresas del segmento. Generalmente son empresas más grandes, son las que están en el rango de los 400 450 500000000 de pesos ahí donde están.
donde ellos se encuentran oportunidades y entonces sí tienen la fuerza de ventas con tiene una una un plan de incentivos que los premia si traen tips de segmento de esa capa
Sí, este nada más que ellos digamos tienen la principal parte de su cuota es el segmento de empresas grandes y tienen un porcentaje menor de su ingreso derivado de lo que origina en el segmento de empresas medianas y como.
Lo que hicimos, la rentabilidad de un contrato de empresas medianas ante una empresa grande es mucho más rentable de empresas medianas. Empresas medianas va a ser un promedio de casa del 25%
Empresa de empresas grandes más a media del 100%.
Yeah.
Entonces, antes, el sistema de compensación estaba, estaba basado en 1.1 combinación de la tasa a la que colocabas y el volumen.
Y ahora lo que hacemos lo cambiamos a un plan de compensación que premia el la contribución de cada contrato.
Entonces, si tú, o sea, para darte un ejemplo, antes si tú por un contrato de empresas grandes generabas 100 pesos, un contrato típico.
De contribución.
con un con un contrato de no sé de un millón de pesos para para para para el market no es necesario que acompańes origines un millón de pesos o 500.000 pero pues eso sí entonces cambiamos ahora el esquema el esquema de compresión variable que premia lo que premia la contribución
Entonces, si el ańo pasado tenías una combinación de tasa y volumen y a eso que medían, ahora ya no te digo el primer volumen, te voy a planear la contribución que me traes.
Okay.
Con.
Y ahora, al parecer ahí más te digo, mi pregunta, no sé si se calibalizan en algún momento esas fuerzas de venta en la inteligencia de protección en la cara, mira, por acá y tuve un no difícilmente. Okay, ahí no hay, sí, no.
O K, muy bien, este aquí que sí, platico de manera muy sencilla, este la estructura de Roberto Aswest, que escuché que tienen los gerentes. żCuántos gerentes tienen?
Correcto.
Sí, tiene 2, pues cuatro cuatro carentes.
Cuatro Fernando, o K este y a y otros frentes cuántos productivos tienen a promedio 6.
Entonces y 8, dependiendo, dependiendo.
Muy bien, este que fortalezas ves en el perfil de Roberto, los objetivos que estás que estás buscando de este segmento y qué debilidades. Creo que ya me ya mencionaste algunos de los síntomas de oportunidades que hay.
żPero qué fortalezas tienen y que ver? O sea, Roberto, le gusta estar pateando el portafolio en las calles.
Y es bueno, es bueno para estructurar.
Creo que no es bueno para formar gente.
Le cuesta trabajo escuchar.
Este y es malísimo para comunicar, malísimo.
O sea, no te puede dar una frase, o sea, no puedes sintetizar en una frase de 10 palabras, algo que se tiene que extender a 40, żno? Sí, y tiene una incapacidad.
Total para poder pronosticar.
Lo que va a originar.
Okay O sea a veces te pega o tal vez tiene los swings pero o sea digamos hoy te dice voy a originar 100 pesos este mes siguiente semana te dice que va a originar 90 que fue la siguiente semana a la siguiente semana te dice que 80 y la siguiente semana te dice que 50 y acaba originando 40
Y este y pero eso, aunque se lo hemos, se lo he repetido 40 veces, es que esa es una habilidad básica implemental de cualquier gerente de ventas, no en cuanto a la contabilidad este y el poder dar números.
solteros, este no lo entiende y sigue con una, o sea, ese defecto lo tiene permanentemente porque no acaba de entender o de venir bien si una positiva de diez oportunidades, pero cinco están en etapas templadas de contrato que no van a llegar a ejecutar.
Sí es, y este, bueno, entonces al final ya todo lo debe ser lo que vamos.
Ohh, I'll be my.
Este, eso es, o sea, ya tienes incluso al principio, no, apenas estamos entrevistando, estamos entrevistando a la gente.
Ok, perdón, quiero dejarlo ya, porque no me voy a esperar nada, pero este, no le veo, lo veo que es el problema demasiado con esto, voy a ver si lo paso diferente de ventas al equipo de BCORM, es que manejaba un equipo chico, pero, pero pues no, no me acaba de comenzar su estilo de comunicación.
Entonces, pues el tutorio de comunicación de mano para arriba, para abajo para hacer un desastre en la coordinación, no o k.
Y en este sentido, y dándole el alcance de este segmento.
żQué fortalezas ha mostrado Mauricio y qué debilidades en el sentido de oye, pues si llevamos 22 ańos ahí flat y que no se han concretado ciertos planes de crecimiento y de crecimiento el ańo pasado, etcétera? O sea, no le está dedicando el tiempo Mauricio y se enfoca, de hecho.
De hecho desde el ańo pasado, pues el 24 y el 24 trajimos un director para el segmento de Sport, porque tanto traíamos a Mauricio como director de CORE y le reportaba Zecateco para luego el ańo pasado ascendimos, promovimos a alguien de CORE para que fuera director de CORE y dejamos los 2 directores reportándole a Mauricio de manera que tuviera más tiempo. Mauricio tiene 3 reportes.
Director de factoraje, director del government market y director de core. Entonces, el problema, el problema con Mauricio es que él es una persona muy capaz desde el punto de vista de comprensión financiera y es un excelente vendedor.
Pero sus capacidades directivas, yo creo que le faltan algunas cosas y este, pero una de las principales cosas que digamos.
No deja que su capa gerencia y directiva tenga cierta cierta autonomía. Y entonces actúa muchas decisiones, si le va a dar un descuento, si le das una concesión a un cliente, si quieres contratar a una persona, este y luego este él es de los que opina que
Que los vendedores tienen que tener un perfil este muy marcado hacia la comprensión financiera. Este yo ya he dicho 100 veces que se olviden de su tema de que mejor traiga gente buena para vender y que le pongamos atrás a unos que sean buenos para estructurar, żno?
Ajá, entonces ese ese como a él le funcionó y ha sido exitoso cuando él fue vendedor en coras muchos ańos, el entender, pues ahí ahí claro que era necesario comprender este temas financieros a detalle, no, pero cuando te bajas en la escala de empresas,
Pues no necesariamente es lo que necesitas entender.
Okay.
Okay, y has evaluado que este segmento lo separes completamente de lo que tenía el costo. Sí, sí, lo he hecho mi mi diseńo original de organización era con dos directores, Mauricio priva dirigiendo por y luego.
Y luego, pues todo este en su momento fue que cuando entré habíamos ocurrido que era jefe de Mauricio.
este y y se dio que corrimos también al que había contratado para este segmento el segmento de Market y en su momento cuando estaban pues hubo un cierto conflicto de canal porque corp no quería que se metieran los de los Market eventualmente se traspasan alguna cuenta o viceversa Y eso estaba generando mucho conflicto entonces
cuando cuando corrimos el director de este y también coincidió con corr director del mismo marketing Mauricio viva pensando en que sí se eliminaba el conflicto de personal que se quiere para quién iba a contar la originación y este y entonces
Pusimos un reportándole a él y él operando.
O K, esta información es un tipo, pero bueno, sigue siendo una, sigue siendo una posibilidad.
Sí, claro, hay diferentes. Okay, muy bien, escuchando de del tema de rotación, y hablaste de un tema de rotación el ańo pasado, te rodarías a ejecutivo específicamente.
Sí, la fuerza de ventas, tanto en cuerpo como en el normal que tuvieron la rotación muy grande tuvieron la rotación del 25%. Este me refiero a la rotación voluntaria, żno?
Sí. Y eso nos preocupó porque creemos que eso no sea del todo que la gente le renunció Asus jefes. Y bueno, fue un ańo difícil, obviamente de energía en ventas por la comisión de la economía, pero aún así siguió siendo muy alta la rotación.
Y estamos justamente en un estudio con Jorge Ferry que ha entrevistado a la gente, está entrevistando a la gente que salió.
Para que nos dé un poco más de detalles que hay dentro de la organización de ventas y sus razones. Este así que eso nos va a dar más información acerca del tema, pero eso eso en parte obedeció al estilo de management de Mauricio y de su gente para.
Pues hay mucho, mucho micromanagement, ya tengo que crear toda mucho las decisiones y este entonces hay mucho micromanagement en la.
En la gestión de la fuerza de ventas tuve que entrar a quitar algunas algunas puntas de seguimiento que hacemos que tenían puntos de seguimiento casi diario.
Este y con el control de decisiones, pues se volvía tóxico el ambiente, no este entonces, bueno, estamos, estamos en esa entrevista y vamos a ver qué más nos sale ahí.
problema El problema hoy es que nosotros llamamos a nadie que venga a trabajar y la fama que probablemente tengamos el mercado es son muy muy difíciles porque quieren tener a Alberta este ańo con mucho seguimiento mucho micro management este no Entonces eso es algo estoy investigando
O K O, K, pero.
żTú tienes algún foro formal con ellos específicamente para ver este segmento? O sea, el desempeńo, este segmento, o sea, los indicadores principales, pero también entender un poquito a ver en qué el desempeńo ya por ejecutivos, conversiones, tuberías. żEste żHay algo formal que te presenten o no?
Sí, pues mira, tenemos, nosotros tenemos una junta semanal que es la junta de staff donde suele reportar los 2 directores de Corea y Leonardo Market, cada uno habla entre 30 y 45 minutos.
donde hablamos de las principales oportunidades y vamos hablando de distintos temas. O sea, hablas de la conversión, o hablas de la generación de demanda, o hablas de necesidad de personal, va cambiando el tema según ocurra.
No tenemos una sesión formal de digamos vamos a tener 1 hora para hablar de diversos temas, no? Y yo creo que esa es una un área de oportunidad donde cerramos el espacio a hablar únicamente sobre esos sobre segmento, pero sí tenemos es comercial, las tenemos muy frecuentemente porque todas las semanas de
Del staff donde hablamos de los temas estratégicos y táctico.
Claro, y quiero entender que Roberto no le atina al número, pues cada semana hacer un preguntas, cada semana cambia. Claro, ya qué días son esas reuniones, este Juan Pablo y si nos podemos unir en el próximo semana o algo sí.
Todos los miércoles.
No miércoles de 11 de la mańana a 2 de la tarde.
Las o menos las 2, las 2:30.
Y este porque ahí hablan, o sea, hablan los directores de ventas, pero también hablan los demás directores, me explico, o sea, riesgo porque está muy pegado a OK de ventas hablan de ahí, de ahí se arreglan todos los problemas de operación de la empresa, lo que ocurre en la semana, temas importantes de esa junta de 2 horas y media.
La gente de ventas toma ahora.
Exacto, exacto, OK, buenísimo. żNos das oportunidad de participar la próxima semana Juan Palo? Sí, de oyentes dirigentes. Sí, ya me cogí.
Perfecto, bueno, nos quedan, nos quedan 7 minutos.
Platíquenme un poquito de los de.
De ese link de la parte comercial, precisamente con Fernando Garza, por su equipo, hoy ve que de que se quejan uno y el otro y qué oportunidades ves reales entre la comisión de ellos fuera de los problemas típicos de comunicación, pero qué oportunidades ve aquí, estos seńores no se hablan ni.
Los 2 tienen la razón, pero no tienen la razón. Sí, mira, no, o sea, hay intenciones, la atención natural, este tipo de negocio, porque el riesgo, porque soy portero, es claro que está pidiendo información al cliente, información financiera, aclaraciones, información fiscal, este, pues validar que lo que quiere el cliente.
Que le alcanza al cliente para pagar lo que está pidiendo en funciona esos flujos.
No, y pues tiene muchas aclaraciones, żno? O sea, entonces un ir y venir entre el vendedor y el cliente y el vendedor y diezmo.
Y luego el perdedor llega aquí con oportunidades de riesgo, muchas veces dice no, ni hacer caso porque eso no va a funcionar, pues muchas veces hay una frustración de lado de ventas, este de de que de que riesgo no la quiere aprobar más. Y el de Reyes, tú traes cualquier cosa y no te fijas en.
El riesgo cuando tiene muchas cosas para una cuenta chiquita en el caso, este no lo cuidan a quienes están trayendo la empresa, etcétera, pero es la persona natural de disculpa de José.
O K, este.
żHay expectativas que SLAs por parte de Fernando y de su equipo, o sea, porque me iba a saber. Pedimos, pedimos eso, no? El tema es que te lo van a decir a lo mejor te lo hemos estado comentas, dices, bueno, yo arriesgo, tomo el tiempo a partir de que me integras el expediente completamente.
Si te falta un documento, no, no voy, no voy a encontrar ese tiempo porque el piso tiene tiempo. Mientras si se van a arranca el análisis de lo que integro los demás documentos, lo voy a arrancar hasta que tengas el otro documento por principio. Es uno diferente cada vez y reinicias el tiempo. Exacto.
Sí.
Muy bien, bueno, de la parte así muy rápido tus opiniones de la parte de sistemas, ya iremos viendo proyectos de este, pero vamos a decir de hoy las herramientas del día a día que utilizas como que también percibes que lo tienen implementar.
Comentado, potenciado, hay un tema ahí en ventas y yo he empujado muchísimo, he tenido muchísima resistencia de Mauricio e incluso el director de marketing. Ellos tienen el grandísimo vicio de en pipeline, se van y detectan una oportunidad. O sea, quiere 100 millones, pero como ahorita todavía está verde, la voy a alimentar por 10 millones en el pipeline.
No, y la mantiene de 10 millones hasta que pusiera la oportunidad, digamos, es prácticamente inminente y entonces le pone 100000000 cuando la oportunidad fue, o sea, ya entró a riesgo y riesgo, ya casi le dijeron que sí, entonces a mí eso me siempre me han molestado mucho y esto es un vicio que traen ellos de toda la vida.
Entonces, claro, de conversiones, luego de conversiones te dicen, bueno, sí, pero déjame ver porque tengo que tengo que eliminar estos que porque se movieron mucho de, o sea, no entiendo porque no metes la oportunidad de lo que vale y pon ponderado, o sea, tú pondera la oportunidad de acuerdo al avance que tengas en la oportunidad de la probabilidad de cierre.
y eso me ha costado culturalmente muchísimo con ellos muchísimo y el último ańo me puse bastante serio el ańo pasado hicimos una modificación en para que hicieran un ponderado O sea que básicamente fuera el resultado de aplicar la probabilidad de cierre a una oportunidad de
En función de la etapa en la que está.
E incluso pueden modificar nuevamente la probabilidad de cierre si cree que aunque está en una etapa, la probabilidad de cierre pueda ser baja o pueda ser más alta.
eso es eso es un problema de gestión originado por un tema cultural relevante entonces este ańo este el ańo pasado antepasado arrancamos facturaje y facturaje sí lo estamos manejando así y ahorita están tratando de hacerlo como yo ya lo estoy pidiendo
Pero aún así, aunque a mí me dicen que sí lo están tratando de hacer, estoy seguro que no lo hacen.
porque ellos creen que que su gestión es no adecuada Entonces cuando vamos a perder el análisis central porque si lo manejábamos así Ahora cómo vamos a tener certeza de lo que de lo que vamos a poder hacer te vas a creer el es tu pderado eso es el dato
Ponderado por probabilidad de cierre, no entonces este bueno, ese es uno de los problemas graves problemas que tenemos este de muchos ańos atrás.
Okay, Juan Pablo, pues seguramente hay mucho que conversar, pero la verdad es que nos dan mucha información suficiente para poder haber entendido tu expectativa y este poder platicar con tu equipo y ir integrando este análisis. Te comentaba al principio, Juan Pablo.
Me gustaría hacerte una primera presentación de precisamente ya más más aterrizada el día en las semanas del 16 de marzo y preparte si es posible que fuera el 18 de marzo. Incluso le encantaría que fuera física y bueno, pues como sea que no. Fíjate que el 18 de marzo.
No sé, si estoy aquí, pues el 18 es mía, no mentira, es 18 de marzo, voy a la voy a la Comisión Social Bancaria de Valores.
Sí.
Primero, pues si tú quieres entrar a la reunión de staff, eso tenía que ser el médico el 25 de marzo.
Claro, tenía que ser el 24 de marzo, porque 25 no tengo espacio en la tarde.
O sea, 25 y 24 de la mańana nosotros y 25 que fue la reunión de estado.
Okay, Okay, el 24. żA qué horas pues de una vez para con Pablo y si te quisiéramos pedir hora y media? Yo creo que vamos a ir bastante avanzados, entonces ya en el análisis en ese momento. A las 4:30 aquí tú mandas a las 4:30 aquí.
Sí, 4:30 y lo ponemos de 4:30 a 6 y este yo creo que podemos entregarse ya una foto bastante igual.
Nosotros de las que le enviamos, si te parece bien en primera instancia, pues hubo a Guillermo y a y a Mauricio. żTe parece bien? de acuerdo.
Perfecto, pues ya estamos entonces este gracias nuevamente Juan Pablo, le seguimos y que se agotó algo, pues por ahí lo escalaremos y no esperemos que con Guillermo lo podamos este ir ahí con ella. Listo.
Muchas gracias Juan Pablo. Muchas gracias. Muy bien. Hasta luego.
Yes.
Es que nos conectamos, sí, digo, aquí podemos conectarnos, no está ningún.
żQué le pongo? Sí.

Alfredo Chavez detuvo la transcripción
