JUAN  PABLO LOPERANA


LMM
* Dimensionamiento de se mercado. Industrias más relvantes de ahí. Qué monto de inversión se genera ahí. Que monto de inversión se genera.
o Tenemos infomración en marketing… Unidadems econimicas ( 100 mil empresas) 
o Y de ahí tienes que hacer un trazado. No empresas que trabajen con gobierno. No queremos prestar ahoteles. 
o Empresas de servicios  hay muchisimas.
o Donde manufactra,, exportadoras, mercado domestico. 
o 10 mil.  .35 mil Ud
o 125 empresas. 
o Cuanto invirten al ańo . 200MDP. Posiblemente su inversión  estará en 5MDP.
o Tengo que dimensionar el pastel… 
 
* Producto esté alineados al mercado. Modelo de riesgo esté alineado al producto.  Con base a qué herramientas tomamos las deciisones. 
o Mi capacidad de suscripción de riesgo. Mis competidores desaprecieron.  
o Tengo una buena herramienta tecnologíca. 
o LA debilidad es la atracción. 
o Forza oportunidades.. por producto… tengo el producto lienado.. 
o Que cactaristicas. Simplificar los reuqerimientos… hay algunos que no puedaes.. 
o Cada dos ańos hacemos uno msytery shopper.  Mystery shopper. – En las tasas estamos competitivos. Afuera hay 10 competidores.  Hay 
* 


* Parametricos, etc… más alla de la inof EER. 
* Tasa de crecimiento de financimietos 
* Diseńo de la organización es el ópitmo
* Perfil de los integantes de la fuerza de ventas. Tengo mis opiniones encontradas.  Les gusta traer gente muy educada. Que le hagan operaciones mátematicas avanzadas. VPN Traemos gente muy letrada, a habilidades de ventas, skill socil, disciplina comercial, tomadores de decisión. Combinaciones son muy extrańas. 
* Plan de incentivos esté alineado a lo que queremos lograr. 
* Sales force…

Contexto L&R
* Rodrigo González
* 1era reunión avance Miércoles 18 Mar – 10am adelante

Tesis de inversión
* Adquirieron la empresa hace 10 ańos, con la idea de salir Nx.
* Cuando linzor adquiere nos incrementa el costo de 
* 2019 – definimos que 50 – 400 MDP. Entrar a este segmento. Segmento muy grande de unidades econ´micas. 
* Donde unifin habia probado ser competitivo. Creídto más caro de lo que no . 400 a 500 mil USD. Ticket
* La empresa mediana si o si tienes que pasar por el dueńo.
* 2020 pandeia, 21,22,23 crecimoes. 
* 2025 –10% decrecimiento
* No exite un mercado 1.6 no existe…. máquinarias.  
* Estamos sufirendo para genera pipiline . Les cuesta trabajo para detctar oportunidades en el cliente. 
*  Falta rigosr en la metología para la calificación. Falta de rigor. 
* Falta de disciplina. 20% viene por marketign. 
* Tenemos un área de marketing inteligencia datos. Nos conocen la cuenta… no saben si estamos compitiendo con alguien,. 
* Los jefes que son gerentes. No están desarrolando a la gente. 
* Desde Mauricio Piva hasta abajo. Director tu entrevista y yo voy a ver la entrevista por video. No detectas las caracteristcas 
* Es tortuosa la cantidad de información para hacer el contrato.. que va antes. Después . 
* Que la gente gente coemercila se queja de que se la passa recpiliando cocumentos.  


Estrategía
* Potenciar LMM. Rentabilidad 2x, Cartera vencida 4x
* Verticales (Alimentos y bebidas, Salud, -minería)
* Multiproducto – 
* One-off y Special Bucket
* Enfoque REFIs - 





Confirmar 

Estrategía LMM – Low Middle Market
* Lo tienen definido el perfil? 150 MDP a 500 MDP (5 a 20MUSD)
* Cuantos clientes por ańo logramos el ańo pasado y con qué ticket promedio?
* Lo tienen dimensionado con estudios de mercado? żCuántas empresas por segmento estados, etc?
* Existe un área de inteligencia de mercado – Obtención de información Decision Maker, info de l aempresa
* żCňmo se compara nuestra oferta de valor vs competidore? Qué nos diferencia?
o Agilidad
o Precio
o Atención personalizada
o Solución customizada – flexibilidad
o Servicio – acompńarlos en el proceso hombro a hombro
o Tiempo de operación
* Existe un estudio de productos? Existen estudios de la competencia, en las diferentes dimensiones?
* Existen estuios de precios?
* Existe información de Voz de cliente?

Estructura
* Maurizzio  Piva – Comercial
o Roberto Zacatenco (LMM)
o Estructura de Gerencias regionales
o ejecutivos, competencias

Roberto Zacatecno. – 
Fue vendedor . …….. 

La fuerza de ventas core… tiene un plan de incentivo. Si traen un % menor de su ingreso.. de empresas medianas. 
La rentabilidad 17% empresas grandes , 25% empresas medianas.  Ahora lo cambiamos, premia la contrubuición de cada contrto. 
Te premiol aco

Roberto Tiene 4 Gerentes:
6 a 8 ejecutivos. 


+Le gusta estar pateando el portafolio 
No es bueno para formar gentes
Le custa trabajo escuchar
NO puede sintetizar
Tieneuna incapacidad para quere pronisticar.. 
A veces le pega … la siguiente semana .. no acab de entender 
Lo voy a quitar…. 

El problema con Mauricio. Es una persona muy capaz, y es un exclente vendodor. Pero sus capaciad directivas. 
No deja que su gerencial y directiva , el atora muchas decisiones
Le he dicho…. He considerado…  dejar dos director por segmento. 
Rotaciójn. 25% … en vendedores… sigio siendo muy alta rotación. 
Estamos haciendo un estudio con Korn Ferry.  – 
Atora mucho las decisiones. 
Juntas decisiones casi dairo… 

Junta semanal – cada uno habla entre 35 y 45 min… 
+Conversión
+Necesidad personal
+Donde cerremos ese segmento.  Miércoles. – 11Ş, 2pm.  – Guillermos. 

Ir y venir entre riesgo y – Riesgo que no le quiere aprobar. 
Piden muchas cosas para una cuenta chica. 
SLAS  - Tiempo 


Creo que lo tenemos – 
Ellos tienen el grandisimo probema.  La califiación de las oportunidades  muy mal. 
Pipeline ponderado. 
Problema de gestión. Arrancamos factoraje… 


