Roberto_Zacatenco_ENGEN_20260304_130043 

Final y también este comentarte un poco el plan de trabajo Primero te comento Pues el acercamiento lo hicimos con ustedes hace unas dos semanas más o menos a través de Juan Pablo con un referido que hemos trabajado con el proyecto sin finales no este nosotros tuvimos esa reunión
Estuvo Juan Pablo.
Cipriano, estuvo Gerardo Yagui, estuvo Mauricio y estuvo bueno, este, pero la verdad es que el ahorita de hecho tengo una reunión con Cipriano y nosotros hablamos el 95% del tiempo y 5% ustedes nos dieron información en esa primera reunión porque pues más bien querían conocernos y qué hemos hecho, żno?
Entonces se les platicamos la metodología y dijeron y les ofrecimos hacer esta etapa donde estemos parados que se llama prediagnóstico. Sí, żen qué consiste este prediagnóstico? Pues prácticamente en 3 semanas a través de entrevistas, ciertos acompańamientos, en este caso con tu equipo, pues el poder dimensionar los retos.
Evidentemente el alcance que nos han definido es precisamente este lower minute market, este no estamos analizando ahorita todos los elementos, le vamos a dar foco precisamente a este que evidentemente está por muchos ejes estratégicos representa esta oportunidad y entonces lo que vamos a entender en estas primeras semanas.
Para poderles hacer una propuesta de proyecto es, oye, pues poco más como estrategia comercial, ahí les platicamos cosas que habíamos hecho nosotros, pero de retos tienen definir esta estrategia comercial. żQué iniciativas y prácticas hoy están este esa estrategia comercial? żHoy cómo integra este elementos con el mismo dimensionamiento del mercado?
żHemos estamos atendiendo hoy a nuestros que, güey, qué pasa con nuestros competidores o lo que sus competidores? Este y ese es un poco como la parte estratégica y de mercado. Vamos a analizar un poco ya el layer de o k con esa estrategia, ese mercado y hoy.
Hoy vamos a decir mi oferta de valor en términos de producto y de servicio. żQué oportunidades tienen o qué elementos también ahí pueden ser susceptibles a mejorar o qué oportunidad, qué brechas existen? Eso es.
żEntendiendo nosotros también vamos a entrar un poco ya a bueno, y esa oferta de valor que atiende a esa estrategia ya a nivel de procesos de ejecución o cómo sucede? Ay, van los diferentes etapas del proceso, no. Evidentemente, no podemos dejar de lado el tema muy importante que es la estructura organizacional.
Este tu equipo y evidentemente ahí entra a los perfiles, las competencias, el tema de incluso un modelo de incentivo, remuneración, etcétera, ejes que ustedes ya nos han empezado a platicar como el tema de pues competitividad en el mercado, o sea, realmente este el tema de rotación, en fin, y.
Con todos esos elementos, con todos esos elementos.
Entonces, pues poderles ya entregar un inventario de oportunidades, que te lo digo abiertamente, sentimos que nunca, nunca venimos a este tipo de ejercicios como a descubrir el hilo *****, pero bueno, sí con ordenar ideas, pero sí con una metodología integral, conclusiones claras y contundentes que sirvan como un roadmap de trabajo en el que.
esas conclusiones nosotros podamos decir Oye yo London te puedo ayudar con esto con esto con esto con esto con esto con esto con esto no te puedo ayudar eso yo no O yo no lo hago o o siento que vas muy bien con lo que estás haciendo y si mejoramos de estas oportunidades en estos puntos el
Pacto económico en una implementación del proyecto lo estimamos en tanto y en el que nuestro diferenciador principal, Roberto, es la implementación más que la recomendación, no, o sea, los consultores somos pregonísimos para recomendar que hay que hacer, pero pues este más difícil, no es reimplementación, no es la recomendación.
implementación y hoy con todas las herramientas de ahí de ella y que existen de todos tipos porque recomiendan cosas de un momento y te hacen unos análisis segundos prácticamente me permite ir por mi computadora por favor para tenerla cerca de algunas cosas que tocaste
chicos
Pero.
Un favorsote.
Recuérdame tu nombre, Alfredo, Alfredo, sí.
Si puedes, porfa, te voy a abrir la sesión, o k 1 segundo, va a sonar.
Sí, le puedes ahí aceptar. mhm.
No.
Ya, ahí te puedes unir también, Fly, para ir viendo la.
Aquí va a aparecer, sí, aquí estoy, no, ajá.
żMe preguntas que eso es esta?
Análisis de productividad y ahí viene un poquito acerca de rotaciones, etcétera.
Mira el volumen. este.
Esta es son los números de hasta la izquierda de la iniciativa, żno? Sí, este es colocación nueva, no ha crecido nada, żno? Y ahorita vamos a hablar un poquito más, este el volumen contra salario.
Baby.
De cada originador.
Ha ido en aumento y se espera que este ańo sí crezca muchísimo, pero tiene su truco.
żQué es eso, un ra? żQué es un ratio? Es un ratio, volumen contraste el rato.
El número de vendedores.
Este se ha ido creciendo 812252628. Este ańo, como me imagino que saben, ya este ańo del 2025 hubo una rotación muy fuerte y se tomó la decisión de estabilizar el changarro antes de empezar a abrir este, a regresar a los 28. Además, hubo una reconfiguración en la estructura.
Este éramos 5 regiones y ahorita son cuatro, pero de las 4:00 que quedan.
3 team leaders, la estructura es más o menos estoy yo a la cabeza, hay team leaders y abajo de los team leaders hay originadores. De los de las cuatro regiones hay cuatro team leaders y de los cuatro, 3 son nuevos.
Uno viene de Cobalto, otro de Santander y otro lo promovimos, no de originador a de originador a Team Leader. Aquí el tema es que.
También los parte de los originadores, el 40% son relativamente nuevos, el 40% de los 50 que me imagino que tienen los números, no, pero.
La capa de gerencial también son 3 de cuatro nuevos. El que promovimos de originadora, la verdad es que este más o menos tiene la metodología de Engel. No sé si cuando platicaron con Juan Pablo con Piva.
Platicaron más acerca de la. Con vida no hemos platicado, como comprarlo ya. Sí, con vida es el viernes, sí. Este la metodología es diferente, cualquier institución financiera es diferente, pero nosotros tenemos herramientas como Medic, que es para más o menos medir las oportunidades. Venta socrática es para detectar las oportunidades.
Y early stage coaching y algunas otras.
Así lo hemos tenido, pues este desde hace mucho tiempo, entonces.
3 de estos números son nuevos, 2 son nuevos de la institución.
Estamos en un proceso de adaptación de esos productos. Entonces yo me la paso viajando por todos lados para dar curso. żDónde están los C minutes? Uno está en Monterrey.
żEl cómo se llama? Se llama Rafael, Rafa Trevińo. Ajá. żY él y él es nuevo o es de los que ya estaba? No, es nuevo. żNuevo de hace? De junio para acá. Junio de 25. Okay, perfecto. żJunio o de? Sí, Julio más o menos. Okay, y luego el otro está. Este, él tiene cuatro personas a cargo y acá.
Acaban de entrar 2 personas el día de ayer, va a tener 6, 3 en Monterrey, una en Chihuahua, una en Torreón y una en el Rosillo, 3 en Monterrey, uno en Chihuahua y uno en el Monterrey. Ahora me mataron Torreón.
Mhm.
Sí, luego hay 2 en Ciudad de México, uno es Ricardo Hernández que viene de Santander, entró en marzo del 2020, ya cumplí un ańo.
Este.
Él lleva la región de Ciudad de México, Querétaro.
Y sureste, que es Quintana Roo, Yucatán.
Y tiene un agente en Querétaro.
Una gente en Mérida y 5 personas aquí en Ciudad de México.
Con un Mérida, 5 aquí.
O K, ahí llevamos 2, ajá, y él es nuevo, no entró en hace un ańo, ajá, luego este.
Me regreso un poquito, el de Monterrey está sustituyendo a una persona que era muy buen ti líder. este.
Que tenía una un gran expertise del mercado, había arrendamiento y le agarró rápido a Engel, se dio 23 tropezones, se dio cuenta de que normalmente las personas y me incluyen cualquier persona que entra a cualquier institución dice, pues por algo me contrataron.
Y voy a crear, este, les voy a mostrar el hilo *****. En Manu no fue diferente, pero se dio cuenta que toda la institución era el mismo idioma y agarró muy rápido este el estilo Engel, pero se hizo empresario, estuvo aquí 3 ańos y se hizo. O sea, la verdad es que aprendió muy bien la metodología.
Y puso su changarro de pan de las órdenes, se le está yendo muy bien. Luego de los 2 de Ciudad de México, uno es Ricardo Hernández, y el otro es que llegó en marzo y el otro se llama Fernando Cruz, que es el originador que lo promovimos a Tim Villa.
Mhm.
Este Ricardo Hernández, ya platicamos de Querétaro, Mérida y 5 de Ciudad de México, y Ricardo y Fernando Cruz tiene 6 personas en México, 5 personas, 5 personas en México, perdón, y una en Veracruz. żO KY hace cuánto fue promovido?
Pero nace.
Hace casi un ańo, okey, muy bien.
Y él, pues ya tiene la metodología, ha sido mucho más fácil. Ajá, żno? Y me falta que Guadalajara, Guadalajara, él es el que tiene varios ańos en Agent.
Como Team Rider, tiene 5 personas a su cargo, todas actualmente están en Guadalajara.
Y ve la región occidente, iba a excepción de Querétaro, ajá, él es el que ya.
Tiene la metodología de Angel y ha sido Tim Rivera por varios ańos. El tema es que se le murió a su hijo a finales del ańo pasado, del ańo pasado, este y sí.
Pues un poco sí ha estado, digo, no es para menos, pero sí ha estado bajón, żno?
żCómo se llama? Perdón, Jesús Salvador.
Ok, perfecto, buenísimo. Ok, entonces.
El número de personas que salieron.
En el 2025 12 salieron.
De un total de hace rato estábamos hablando 22 con más de 6 meses, ponle 25 si eran menos de 6 meses, pero 22 estás hablando del 50 55%.
En el 2024 había sido el 40% o 35.
Este.
Aquí y aquí hice unas notas en donde hice un tema reflexivo. de.
Sí, la alta rotación.
Y.
żPodemos echar a de regreso?
La persona que salió de Ciudad de México, que que la está sustituyendo Ricardo Hernández, es porque ascendieron. Bueno, le ofrecieron ser directora ejecutiva multiva, no, entonces no hubo ni forma de hacer una contraoferta. Este.
Y dentro de la rotación que hubo el ańo pasado, que fue muy alta, fue pues el mercado está más o menos flaco.
I micromanagement, este había frustración.
Un pago de comisiones que el esquema de comisiones no era entendible, o al menos eso se quejaban. Había varias reuniones internas de seguimiento, entonces me da, me hacen mucho seguimiento.
Que me piden que me esfuercen a aprender la metodología Danger que en las instituciones financieras no normal.
Este.
Y el pago de comisión no le entiendo y por lo que sea, no estoy ganando tanto variable, pues entonces, pues adiós o por resultados también les decíamos, gracias.
żQué hemos hecho? Cambiamos el esquema de compensación variable.
Este redujimos.
Las reuniones internas y de seguimiento con los originadores.
Yeah.
El micro management.
Cuando no hay resultados, pues hay mayor control, etcétera, hay mayor control.
Pero lo estamos tratando de hacer a través de los team readers.
Y algo que piensas tener es buscando esa emergencia emocional, ajá, para que.
Ese seguimiento no se traduzca a un seguimiento fuerte y rudo hacia los originadores.
Mhm.
Pero pues es un foco que hay que atender, żno? La alta rotación. También para los... żQué significan los colores de Low Alto? Este New Low es New menos de 12 meses, Low de 12 a 24, Mid de 24 a 48 y Jaime más de 48 meses dentro de la institución.
żY luego dijiste qué de 12 a qué? De 12 a 24, 12 a 24, o sea, un ańo, 2 ańos, 3 ańos y más, es correcto. Aquí menos de uno, de 2 a 2, 2 es correcto, de 10 de 2 a 3, de 2 a cuatro, de 2 a cuatro y tres de más de cuatro.
O sea, esto es y esto es lo meal market. O sea, en corto puedes decir, oye, pero pues aquí hay más. Sí, lo que pasa es que lo meal market lo iniciamos 202120 un segmento nuevo. Por eso, pues todavía no alcanzamos.
Este a tener gran número de HI, HI, okay, muy bien, perfecto este.
Tal de citas, las citas se redujeron en Lumia Market y la generación de oportunidades.
żEs esa de 3915 a 3 perdón, 2157 citas menos 3% es correcto?
Tú puedes decir, oye, per cápita, pues sí subió el número de citas, pero en el total bajamos. LMM core es LMM es iniciativa porque hay una parte iniciativa, que es el segmento donde estoy, que es lo que está fallando, y core que es el equipo.
que ya es maduro dentro del jet son los que ven operaciones de empresa de 500000000 de pesos para arriba y si se tropiezan con alguna oportunidad en empresas menores también lo pueden ver ellos Ah ya okay o sea las 4500 1300 llegaron por el equipo que que no es el que
Tú diriges.
Yeah, yes, okay, okay.
Bien, y eso que dice digital 5 o sea, cuántas te llegaron con el canal digital? żEs eso? żDónde dice? Ah, sí, es correcto, canal digital, arribita que dice ahí es cita, cuántas tenido llegando? Ok, o sea, a nivel digital también se te cayeron, pues muchísimo.
żNo de 552 a 197 a 164? Sí, sí, que alerto partecito. żY por qué en digitales?
Sí, es este a través de telemarketing o que llegan al portal de Engine, żno? Y aquí desde el per cápita y acá ves también per cápita de ver si o k.
Tienen, o sea, tienen una.
Si veo aquí el per cápita, estás hablando de todo el ańo, bueno, de las 149 hicieron per cápita, no per cápita, estás hablando de alrededor de unas 1314. y.
Citas con nuevos prospectos, nuevos prospectos, sí, o sea, sí estás hablando con de unas.
entre vamos a decir entre 10 y 15 por mes es correcto entre 10 y 15 y tienen una meta 3 citas Bueno este se pide 3 citas a la a la semana para que lleguen a las 12 para que lleguen entre 10 a 14 citas al mes por ahí ahora
Aún así no es suficiente y hay que ir preparados y lo que te comentaba de la metodología, pues al tener tantos nuevos no es tan fácil que se se hayan preparado también.
Nosotros hacemos coaching.
Ajá, que es antes de la reunión, ese es.
Y.
żTener un análisis de a quién vas número uno, por qué vas a visitar a la empresa X?
żA qué se dedica? żCuál es el segmento, si es un es una industria a la que debemos estar enfocados, si podemos generar valor agregado, qué clientes de la industria tenemos, qué tipo de equipos hemos financiado a ese tipo de empresas? żPor qué hemos tenido éxito en ese tipo de empresas? O sea, sí es profunda la reunión.
Ajá, realmente los ingleses, hace repito como 2 o 3 metodologías, pero no las agarro. Simedic es MEDDICC, Simedic, medic nada más es MEDDICC. Okay, eso es una metodología para.
Valorar las oportunidades, si es para valoración de oportunidades o ky luego metas socráticas, socráticas, skills, que es para detectar oportunidades y hacer crecer las oportunidades que detectas o ky es un tipo consultora.
Y luego el State Coaching, la que esta ya lo mencionaste y luego el post meeting, que es una reunión sencilla que tienes con los originadores. Una vez que terminó la reunión, pues este.
żQué hicimos bien? żQué hicimos mal este?
żCómo fue la comunicación con el cliente? żCuáles son los siguientes pasos, qué oportunidades, cómo, por qué crees que detectamos esta oportunidad, qué nos falló, etcétera? Y con eso haces o lo que se está buscando es que el originador crezca en criterio. Okay, este, pero al haber tres nuevos.
Ha sido un proceso, pues o k sí, que se tiene que estar reforzando lávate los dientes, lávate los dientes, no. O sea, estamos en adaptación yotería en 2, en los 2 nuevos en la institución, un 60% 70% necesitamos consolidarlo.
Y el que lo promovimos, pues ya lo traen. Se regresa 1 segundo a los colorcitos para lo que estoy diciendo de los nuevos. Okay, ahí están los mantiene siete pero son originadores. Ajá, los.
7 nuevo, 2 de más.
żY en cuántos, en cuánto tiempo esperas que tengo en la metodología?
Mira, o sea, hablando de la hablando del original, o sea, que es que es lógico.
Yo te iría.
żDe uno a 2 ańos, pero que está reforzando, no?
No, un ańo debiera de ser, pero debe estar reforzado por el team vida. Sí, pues sí, el team vida no gestiona en base a eso.
Sé que van a ver este lo que me comentaba hace unos minutos, es correcto, y eso creo que va a estar, o sea, fantástico. Si se hace un acompańamiento con el originador solo, sí, con el originador, con el team leader y con el originador, el team leader y yo.
żO sea, para qué nos pueda comparar?
cómo es el proceso y qué sesgo hay o qué todavía área de oportunidad tenemos entre los 3 niveles Claro claro sí de acuerdo De hecho ahorita llegamos a esa parte para para contigo definir con quién es para Sí sí este de acuerdo Okay Perdón tú me estabas diciendo acá te
Que ahí estaba viendo productividades, dale.
Y acabe.
Pero generación de oportunidades per cápita.
Este dinero giga al size size si es de lo colocado, ajá, es correcto este.
Lombia and Market Corp tiene un mayor este monto de tickets, por 2 temas, uno, él nada más ve operaciones de 10000000 de pesos en adelante.
Nosotros desde 1000000 de pesos para abajo, el ticket promedio va a ser más bajo, sí, pero además, pues este equipo es más maduro.
Sí, o sea, tu ticket del de oportunidad fue 11.8 en el 8.9 a 8.10, o sea, el 12.8 es el total y mi objetivo asumirlo a 15%, no 15% este estamos hablando de 10.2 millones de pesos, es súper logrado.
Y es más, debería de ser más agresivo. żPor qué estamos disminuyendo los tickets chiquitos? Ajá.
A ver, necesitamos hacer ponder más, żno? Ajá, y una forma pudiera ser.
Pues metemos el doble eje, pero pues es unos no es aceptable. Además, no tenemos un modelo ahorita consolidado, este con timblidos nuevos y los fundadores nuevos no hay forma, entonces la capacidad instalada que debemos de hacer es con la estructura que tenemos.
Mhm.
Y el tiempo o el recurso más importante es el tiempo, en lugar de enfocarse en todas las operaciones, pues que se enfoquen de un rango para arriba, no con eso liberamos capacidad instalada. Por teoría, la teoría indicaría que debemos incrementar el ticket promedio.
Eliminando los las oportunidades pequeńas, no de los originadores para que se enfoquen en donde debe de intercer y ahorita voy a platicar un poco más de eso.
Este número de oportunidades, análisis de productividad, esto es iniciativa, żno?
Bueno, esto.
Esto es por no, pero aquí es la iniciativa, no de oportunidad a fondeado.
Pues sí, ha mejorado el conversion rate, es decir, de las oportunidades que encuentro.
Pues estoy poniendo el 15.1%.
Ajá. Este número se ve muy bajo, eso no se montó, es por oportunidad, no? Sí, por oportunidades, no de sí por monto de 100 millones de peso, es de monto que encuentro, estado es ondeo 15, ajá, no. Y tú podrías decir, oye, pero la comparas con core y es 5.4 es una.
es muy bajo Sí pero cuál es lo que se encuentra en un segmento de empresas que no que que lo hace adicional nosotros es nuestro core por eso he ido incrementando no de oportunidad a fondo
żY qué son las colonitas de acá? Es oportunidad a propuesta, oportunidad que encuentro, el 44.5% llega a propuesta avanzada propuesta y luego de propuesta a propuesta ganada o propuesta usar la guarden. Somos muy gringos en alguna nomenclatura, no de propuesta a propuesta ganada 79.1.
De propuesta Granada a que se manda realmente a crédito 89.6 de crédito a oportunidad que nos aprobaron 73% y el 60% de las oportunidades que nos aprueban se fondearon del monto.
Del monto aprobado, el 60% fondeados. O K, a ver, entonces, y eso total del 15% entonces.
żEste qué tengo que hacer para tener una oportunidad? O sea, żqué criterios son para decir no si es oportunidad? Mira, son 3 segmentos, uno.
Que el cliente sea un cliente para Engel, o de crédito, que este en los segmentos, etcétera, no 2.
Que nosotros seamos para el cliente.
Oye, que esté comprando activos, que pueda pagar nuestros servicios, que este esté enfocado en activos y 3.
Que sea una oportunidad que se va a hacer en menos de cuatro meses y estas son se crean en Salesforce, esto es simplemente todas, todas las que creé en Salesforce, cuántas llegaron cuando llegué a esto es a proposal y esto es de proposal.
żQue mandé la propuesta? żCuántas gano? żPero a qué se refiere, gano? O sea, mandé una propuesta y el cliente me aceptó y me dijo, va, o sea, yo le dije, te ofrezco estos servicios.
El ofrecer los servicios es número uno, identifiqué una oportunidad.
dos ya mandé la propuesta identificar la oportunidad y que mandé la propuesta es 44.5 Por qué no mandó la propuesta a veces porque desapareció la oportunidad porque me encontré una oportunidad que ya le estaba viendo a ver regio y les dio la gana desapareció no y luego aquí hay una
Aquí ya te dice si quiero, voy contigo, ejecutó la operación, es porque apenas ahí entras a análisis de crédito. Es por si es así, entonces gané la propuesta, es que yo te ofrecí términos y condiciones que te hicieron clic y me dijiste va, voy contigo. O sea, ya estoy listo para empezar a darte todos los documentos, todo para que me arren mi expediente y ya me.
Empecemos, es correcto y de ahí de una propuesta ganada, hay que de aquí a acá no completan el expediente, te dicen ya siempre no, espérame, aguántame tantito, 11% de aquí a casa es correcto y luego ya de aquí a que sí te.
Pero se presenta a crédito, hay un 27% que el crédito dice no, gracias, no me interesa, es correcto, que además ha subido por lo que veo. Sí, okay, muy bien, en realidad todos han subido, esto un poquito, este no y de aquí.
Ya está listo todo y esto.
Ya es como que se cae aquí, żno? Pues es que por distintas cosas, uno pues nos ha pasado últimamente de toda formación del proveedor, no puede ser información del proveedor, no o que.
Resulta que la hermana de o la mamá del dueńo dijeron, sabes qué, ya no voy, ya no fuimos contigo o k no nos ha pasado el mes.
Últimamente, como que la competencia está más agresiva y sueltan este oportunidades a diestra y siniestra o líneas de financiamiento. Entonces se nos han caído ya al final porque llegó la mamá del dueńo, el hermano del dueńo, porque el activo nos lo iba.
A facturar el proveedor, el proveedor tiene un tema con el SAT y el cliente no quiere.
Que el proveedor se lo facture a él y él a nosotros, este por razones diversas o porque le aprobamos una línea de 100000000 y nada más con dio 80.
Porque todos tus alumnos es correcto.
Va o K, claro, żquiénes somos competidores así top 5 ahorita o cuáles son los 3 competidores más importantes que tienen ustedes ahorita? Mira, los bancos, bancos en general, deberían de ser arrendadoras, ajá, este de arrendadoras cuáles son y de arrendos cuáles quieren decir todos, pero cuáles consideras los más.
żPara que primero hay arregladoras, cuáles serían?
Arrendadoras por región, o sea, arrentadoras, no me arrendadoras de bancos, sí, no para arrendadores como tal, pero un competidor fuerte.
Ahorita arrendadoras, no, no me preocupe. Pero quién es una, aunque no sea tan porque. żQuiénes son los que van? żDan renta? Sí, pero o sea, los que nos topamos, cuando nos topamos con una arrendadora, yo te diría. Normalmente lo ganamos. żVan renta? żQuién es? Hay para nosotros por conocimiento de los casos.
Pues está este Bepensa, no Bepensa, Tim Bezzur, Tim Bez, sí, no, pero está en toda la República, pero la verdad es que arrendadora no o k no es la oferta donde sí es Banregio a través de esta placing, ellos sí.
Este bancopel.
żSon los goles más fuertes, o k es que a nivel nacional, eso sí, que es con una fría, qué otros?
Afirme, permíteme.
O sea, yo te diría los 2 fuertes, al norte de Bancomer, de manera puntual, etcétera, pero los fuertes van regio y, o sea, yo estoy hablando.
Sí, que te los topas, seguir. Okey, major y que las arrendadoras, te lo juro, no me preocupan de manera general, sí nos ganan operaciones puntuales por equis cosa, pero quien más nos gana sí es el mayor es.
Estables.
Bancope, pues Banregio es público, pero Bancope no es, o sea, no es público, żverdad? Este son Ibanregio.
O sea, cómo le hay un estudio así de que conversión y eso, pero me refiero mucho, mucho, mucho. żQuién tiene información de mercado? O sea, żquién tiene aquí?
Alex se va a destacar toda la competencia, pero o sea, punta a punta, este yo lo que veo en el mercado.
Digo, y si le preguntamos a un originador, se va a quejar de todos, pero tú estás diciendo ya, esos son los que mueven. Sí. Oye, ży qué y qué? żY cuál es la ventaja con Banregio, con Bancoctel o con la velocidad? Número uno, yo te diría con todos, nuestro diferenciador es la estructuración.
El Socratic Sellinger identificamos qué le duele al cliente, qué es importante para él y sus prioridades si utilizáramos bien las herramientas de India.
Identificamos esas 3 cosas, hacemos una propuesta que se adapte a eso. żCuáles son las 3 crisis?
żQué le duele, qué le es importante y prioridades?
Sí, y entonces hacemos una propuesta que se adapten a esa.
A esos criterios que ya se van regio, pues te ofrezco una línea a tiendas 2 y nosotros nos adaptamos al flujo.
O ya va a haber 6 meses una vez que instales la máquina de enfoque, perdón, te da como en un empaquetado y es este y nosotros, nuestro diferenciador de la escritura.
2. Yo te diría el tiempo de respuesta, aunque va a regir mejorado.
3 son servicios adicionales.
Importación.
Pagos progresivos, que es el desembolsar.
Todos aquellos pagos que se tienen que hacer para la orden de compra, construcción, envío e instalación de la máquina, nosotros lo podemos pagar.
O podemos cubrir ese periodo o k, pero ya está teniendo pagos progresivos, no en el arrendamiento, sino como créditos fuente. Nosotros tenemos un área de importación bastante buena.
Banregio ya está importando equipos, ya está ayudando asus clientes a importar, aunque lo está haciendo mal, ha tenido quejas, pero llega un cliente nuevo.
Y Banregio le dice, yo también este puedo importar y dice, pues me lo hagas más barato, bueno, venga, este entonces pudiera esa ese diferenciador, no sé el diferenciador si es un cliente nuevo para Banregio, no.
Pero nuestros diferenciadores son esos: estructura, tiempos o ky además el acercamiento que tenemos con los clientes, ajá, por ejemplo.
En nuestro modelo.
Nosotros nos preparamos para el early stage coaching con el más bien dicho para la reunión con el early stage coaching.
Y dentro de esta preparación, pues vemos también con quién vamos.
A entrevistarnos, no en la reunión con el cliente nuevo.
Oye, es si es un dueńo o si es el CFO, porque pues tienen.
Prioridades distintas.
Y luego también buscamos algo que le llamamos como un brown, algo que podamos.
Empatar en intereses, por ejemplo, oye.
żTú juegas americano o jugaste americano? Ya 2 de mis chavos juegan americano y los fines de semana es todavía práctica el americano. Bueno, pues trato de empatar esos intereses y con eso no nada más es un icebreaker, sino.
También este y lo utilizamos.
Para que el cliente sabrá más.
żQué es importante para que nos consten? Sí, que yo te diga, sea más abierto, tú nos puedes ayudar más a ordenar ideas. 100% Estoy muy claro. Eso lo hacemos nosotros. Entonces, el ordenar ideas del cliente es un gran diferenciador. Estructura.
Tiempos.
Mhm.
So the agregate is.
Okey.
żEn los hijos de aquí sigue, o sea, más elementos que están haciendo propia, no? Claro, nos compartes una vez esta topa, Roberto.
Este ta tan tan. No, me copias al menú también. Sí, sí tenemos una en día. De hecho, ya tenemos estados financieros, tenemos estrategia, tenemos este los índices de comité de riesgo, este futuras, ya tenemos todo el tema.
Sí, está muy buena la información, está muy buena. żCuáles son sus? Sí, Fernando punto Sánchez.
Arroba London CG.
Punto MX, vamos de tener, ahí está, vamos a hacer un cambio de dominio y Alfredo, Alfredo. Sanchez, Chavez, Chavez, Chavez, sí, estoy bien, OK, va.
Oye, en esta misma línea ahorita comentaste algo bien importante y comentaste el tema de la de las toda esta serie de metodologías.
żHay algún documento que integre esto a nivel de inducción, de capacitación, de que nos puedas compartir para entenderme? Sí, está en la capacitación, está en línea. Ajá.
yo no hay un material así que con mi presentación puede ser o sea tendría tener acceso a No sí el de early stage coaching de medic sí está en en una universidad que le llamamos Universidad de ventas el early stage coaching digo están bien pero yo soy parte de ese curso en
Pues por todos lados, ese sí lo tengo en PowerPoint, en PowerPoint.
Salir.
Yo soy profe de closet, OKOK.
Ahora es todo.
Esto hay que estarlo reforzando, entonces es día a día.
żTú desgarollaste o también el área de pues mira, el Coaching Medic fue una idea de Alex Álvarez, que sí lo teníamos nosotros, pero Edith fue, digo, Medic fue fortaleció el tema de cómo valorar las oportunidades, żno?
Este este coaching.
No hay una, bueno, no hay en un algo escrito, pero ha sido desde G capital desde hace 30 ańos y ventas socráticas. El que me vas a mostrar es cuál ventas socráticas. Habíamos tenido hace 25 ańos, yo estoy en G.
Hace 25 ańos y antes te impartían este curso, venían unos gringos, un par de días, etcétera.
A mí me sirvió mucho.
Este.
Y es algo que tratamos de retomarlo hace 3 ańos y medio.
Mhm.
Si bien el área de core ya lo traen en las venas, o sea, el segmento que ve empresas de 500 millones de pesos en adelante, el área de low middle market no, o lower node market, este no, entonces hay que estarlo reforzando.
compartir de una vez se los comparto. Sí, porfa, porfa.
Y por, por ejemplo, digo a los King Lears, a los diseńadores, ajá, y ya fue.
No.
Y es, por ejemplo, un si fueras a una agencia de autos normal, este dirías, oye, quiero un coche, no, y un vendedor de una institución. Si es como una institución financiera, un vendedor te diría.
żCuál es tu presupuesto? ż500000 pesos, pues estas son mis opciones, no?
Si lleva esta metodología.
Llega un cliente a tu sucursal y te dice: oye, quiero un coche. Entonces empieza a abrir conversación y le dice: oye, żpara qué quieres el coche? No, pues fíjate que es para mi esposa, para tu esposa. Oye, algún evento en particular sí es su cumpleańos. żCuándo es su cumpleańos? Pues el 10 de marzo.
żTe gustaría entregárselo a los 10 demás? Sí, oye, platícame.
żQué movimientos tiene tu empresa? żTu esposa? Ah, pues fíjate que va a dejar a mis hijos, a las escuelas, los recoge y el fútbol, el béisbol, el de cuando, cuántos hijos tienes cuatro. Ah, entonces lo que necesitas es un mamá móvil, sí, y platícame. Entonces sigue platicando que dice, oye, el color de tu esposa, qué malo, pues el rojo.
żTe gustaría entonces que en su cumpleańos le entregaras una mano móvil o una camioneta roja el 10 de marzo? Imagínate en su cumpleańos, perfecto.
żY algún presupuesto, 500000? Sí, pero para este coche, pues a lo mejor nos salimos del presupuesto, pero si te lo doy en financiamiento, en lugar de estar pagando 10 miembros mensuales por una camioneta un poquito mejor, pagas 12000 o 11000 pesos. żEs algo que te hace sentido? Sí, todo esa es la mente de la.
O K, este entonces, las más personas, incluyendo los team videos, sí requieren cierta adaptación.
Para esta metodología o ky eso no ha llegado, pero seguramente ahorita viene. żQuieren que les platique un poco de manera muy rápida? Sí, lo platicamos rápido porque también queríamos ver.
Pues bueno, es este, si quieren la estrategia, sí, y te y también te quería preguntar nada, estos indicadores están muy buenos de qué productividad, los hizo Alex y los tú tienes aquí este por o ya por Team Leader y por originador.
O sea, ya llegó, eso si quieres ahorita le echamos lo este y tienes una presentación que nos puedas compartir de una vez, pero que ya traiga el siguiente nivel de detalle. Te voy y te voy a decir por qué, porque también queremos proponerte con quién podríamos acompańar, pero que tú valides que estás de acuerdo. Mira.
Tenemos salesforce y todo, pero la verdad es que este.
Salesforce para actualizar esto.
Tarda hasta que está fondeado y nosotros podemos, puede ser, puede pasar varias hasta semanas. Sí, claro, entonces yo necesito al día, entonces esto es fondeo, esto es ritmo.
Semana 5600, claro.
Esto es fondeo su pipeline presupuesto 2026. żCuánto se le pide para enero o febrero?
Y marzo, ajá, ajá, oh.
Este los que están en moradito tienen un hoyo de 11000000, el que está en amarillo negativo significa que ya llegó a su objetivo de marzo.
Y los que Rosita son sí han fondeado, pero no han llegado a su presupuesto. Okey, y tienes varias columnitas por mes, que es presupuesto, presupuesto, que dice, cuatro columnitas acumulado marzo de los 3 y cachitones.
Luego, presupuesto acumulado estacional, lineal estacionales.
Por la curva del presupuesto, 15% del primer trimestre, otro 25% el segundo trimestre. Es como se comportan las ventas normalmente en la arrendadora. Luego, si el presupuesto fuera lineal, 25% cada trimestre.
Pendiente.
Para el estacional.
O pendiente lineal.
Okay, okay, okay y simplemente pues ahí ves los, o sea, digamos que contra el estacional este líder te debe 26.3 millones y contra el y contra el otro te debe 50000000. żPero bueno, también más uno ha acabado, no? Entonces ahí todavía no sería tan en contra, es cierto, es correcto.
Okay.
Pero bueno, pues igual puedes ver ahí a febrero y así, perfecto, muy bien, o ky aquí ves esa parte de Full Edge, que es finalmente ya el resultado final, dicho de sí, que a mí me fue donde la fregada o k no.
żEste żA cuánto llegaste el presupuesto? No vamos muy abajo, pero en marzo sí. A ver, el primer mes, 30% del presupuesto mensual, segundo mes, 83% del presupuesto mensual, pero es correcto. El tercer mes es.
Sí, traemos operaciones para cerrar el gap, pero se tienen que dar. Tenemos que ejecutar diario. Estoy mandando a los que enviars cómo vamos con cada una de las operaciones, no este y acá ya ves citas muy bien y promedio de citas por persona.
Que 567 es o sea, las columnas que son semana, esto son citas por semana, sí, semana 56789. żPor qué de cuatro para abajo? No fue enero, tuvimos el kickoff.
Hubo en enero muchas vacaciones o k de loquito de mi equipo y también hay muchos clientes al principio de ańo, pero eso no debería ser pretexto. O sea, yo te digo lo que podemos denominar somos qué hacemos nosotros, żno?
żY entonces el qué hacemos nosotros? Para mí, enero fue un muerto para nuestra área, no el mercado, nuestra área. Por eso no lo estoy considerando, pero estoy presionando.
Porque los verdes, pues deberíamos de tener 3 citas a la semana por promedio, ajá, y estamos teniendo un considerando febrero que también estuvo bajo.
Muy mal, la mitad, menos de la mitad. Entonces este esto el número de citas y esto el número de oportunidades, número y monto. Y esto te dice el número de oportunidades semanales y monto semanal y esto te habla del ticket promedio.
Mhm.
Estoy midiendo el ticket promedio porque mi objetivo es subir el ticket promedio nuevamente mi capacidad instalada no es el número de gente.
Si no lo que haga cada uno.
O K, este es el ritmo, luego vienen los.
żSon operaciones de más de 10 millones? żLo exportas o también se trabaja acá? Porque esas sí son lo que tienes que dar sin ser, sí, nada más que.
Este en cellfur vienen completeadas a 20 millones.
Significa que oportunidades que estén en early stage con en early stage, perdón, que son oportunidades o propuestas, el monto de la oportunidad por reglamento no puede, no podemos ponerla en Salesforce a más de 100000000 de pesos, más de 20000000 de pesos. Pues correcto.
Y de proposa la guardia, no este y de crédito, ya que este metiste el expediente de crédito, ya pones el el mercado real. Entonces tu promedio le tomamos en 8.9 si, żno? 8.9 sí, pero subirlo. Sí, sí, sí.
Ahorita ya traemos una operación de 100 millones, y que tuvimos hoy el desayuno, pareciera que tiene patas, żno? Este, entonces, ży una empresa de segmento o en realidad es corto? No, si es mejor. Este, si veo Salesforce.
Pero mi acordeón es este.
Okay O sea todos los días yo veo hacer eso y todos los días estoy dando seguimiento pero para el tema de los kilos tengo esta hojita estos son los kilos No aquí no tienes todos estos son los kilos eso me lo tengo que saber en los muertos es correcto muy bien este y esto es para no que no tengan visibilidad O sea no perderla
La visita del responso digital, este eran operaciones que llegaron en el área digital, ajá.
Y que no se ha hecho nada más.
Entonces, lo que estamos tratando de hacer es explotar esos clientes o prospectos que llegaron por esta área y que el y que la red del OML market pues trate de hacer más negocio contigo.
Giras y eventos, pues son las giras que tenemos pronosticado. Por ejemplo, hoy hay una gira en Citibanamex.
żQué es ta ta ta?
El de expo plásticos.
Y así sucesivamente, oye.
żCómo estás este anticipándote a esta gira o a esta a esta hecha?
Y durante el mes, los team viewers deben de estar 2, al menos 2 semanas o 3 en sus territorios. Me explico, el de Querétaro, el que ve Querétaro y Mérida y debe estar una vez al mes en Querétaro y otra en Mérida.
El de sureste, una vez en sur sureste, perdón, Veracruz, Puebla, Tlaxcala, el de Monterrey, Saltillo, Torreón, Chihuahua, Hermosillo.
Y yo viajo 3 veces para acompańar a los timberes o k nuevamente reforzar por un lado a los timberes nuevos y 2, pues ayudar a la persona que acaba de fallecer su claro.
żExpos, industrias, qué industrias? Esto es por colocación.
żEn qué estados hemos sido mejores y qué industrias hemos sido mejores?
Y esto es para recordarnos, oye, pues resulta que en tu plan de gira, pues vas a ver este empresas.
De audífonos.
Nunca hemos hecho operaciones con empresas de audífonos, pues para el equipo uno es food and bear, transporte, construcción, papel y cartón y main.
Oye, y mining lo pongo en azulito porque no estás haciendo prospecciones mining. No tienes un pack en suficientes mining, nos ha ido bien. Tenemos que fortalecer esa área. Además, el equipo uno ve Zacatecas.
El estado con mayor, el estado con mayor volumen en minería en Zacatecas. Y no estamos teniendo en Zacatecas. Okay, entonces es enfoque. Yo te diría, es esto básicamente lo que me ayuda. żNos compartes este por favor? Claro.
Y celos, que ese sí es ese es el de a de veras, esto es nada más, es un acordeón.
żYa conocen Salesforce, no? Sí, o sea, no lo hemos visto ustedes, pero Salesforce también siempre les estaba mal.
żEs una con el reto que conlleva todo parte de la opción puntual, no, aquí es obligatorio, no?
Este.
Salesforce es, pues si no hay Salesforce no vivimos. Aquí en Salesforce tengo pues varias plantillas. Un segundito antes de pasar a Salesforce, este tuvimos una entrevista con Juan Pablo, creo que ayer o antier.
Este.
Y.
żNos podrías este poner un ejemplo de lo que le presentas en las semanales a este Juan Pablo, lo de la info que ve Juan Pablo directamente?
Cada semana vengo, creo que tubería, oportunidades. y.
Sí.
Por 3 5 segundos que está abriendo, cuando antes que eso, ajá.
żA mí cómo me pueden ayudar en este proceso? Uno, un modelo comercial que al día de hoy es poco predecible. este.
Y eso es por un pipeline de él, no ajá, lo vimos ahorita y necesitamos fortalecer el pipeline.
Apoyándome de estos cuatro timbliers, sí que cada uno tiene sus características, pero tengo que hacer que se madure el proceso de los timbliers.
Este la alta rotación, necesito disminuirla.
El pipeline débil ya lo comenté y 3 mi comunicación con JP no ha sido bueno, no ha sido poco predecible. Mi pipeline es tan débil.
Que todas mis operaciones son debido a un pack. Entonces, pues necesito construir un pack que este estamos en eso. Yo te diría, ya están saliendo ciertas cosas todavía nos está viendo. Héctor, żcrees que podamos moverla un poquito? Sí, sí.
Sí, digo, yo yo salgo de las tres, pero igual tú me pasas la info. Sí, creo que vale la pena profundizar mucho con con Robert. żNos puedes atender? żPuedes ser hasta las tres? Es que es que a ver, pues en correr. Sí, es el mero tema.
Que la recobraba para mańana, déjame, le comento, no, o sea, qué calor que quieras, va igual guapa.
Perdón, pero la autoridad y realmente todos alrededor de cómo podamos apoyar precisamente esta. Y si es fortalecer el Pablo, bla, bla, bla. Sí, yo sé que con eso voy a tener una mejor comunicación con Juan Pablo este al día de hoy.
Lo veo frustrado, no, porque sí, nuestro país es débil, ha mejorado. Sí, yo espero que en marzo ya podamos cumplir nuestra palabra de llegar al presupuesto que nos están permitiendo, que nos están pidiendo, digo.
żPero si no ha sido afortunado de mi lado, no?
Mira, esto es, a ver, ahorita deja.
Tenemos un Salesforce, por cierto, digo, pero Salesforce lo utilizan todos los segmentos, este que ha sido premiado. Sí, ya lo habían implementado que está, o sea, sí, está muy bien implementado, qué padre.
Y sí, es obligatorio para todos los originadores y los originadores, sí lo utilizan, lo tenían desde GNG.
P.
Este, pero ha ido mejorando.
żY la verdad es que sí nos ayuda mucho, no? Yo tengo mis acordeonas en ciertas cosas, sí, porque sé cuáles son nuestras fallas. Mi falla es hoy el CAM de los 20000000, este mi falla es que los fondeos no son en línea.
Pero.
Pero todo lo demás.
Es este.
El Salesforce, mira, esto es pipeline, lo que ve Juan Pablo. Sí, oye, porque este modelito los miércoles, no los miércoles, porque este modelito.
Porque este modelito yo llegué.
Yo antes estaba en una región de Cor, tenía un equipo y es más, yo siempre me volaba a la meta hasta que llegaba. que me ha que es otro ser reto, sí, pero es un reto y como yo le dije a Maupiva, yo estoy donde.
żDonde tú me pongas, no?
Este.
Esto es como ha ido evolucionando el pipeline. En 2023 teníamos 2283000000, 24966, 25800 y ahorita te da 1600, ese es el valor de del pipeline total. żCuánto traes en oportunidad, cuánto en propuesto, cuánto?
Ok, cuenta una nada con las mismas etapas que me mostraste al rato.
You need folkball?
Crédito, crédito, perdón, es que está, es que está en la evaluación de crédito y va lo que ya se aprobó y ya nada más es superarlo. Lo que necesito es que esto crezca, el late stage crédito y backlog. Eso es mi enfoque. Sí, es el total, sí, pero es el total.
żCuánto te piden? Digo, lineal te piden al mes 100000000, ciento, no al mes, este mira.
Presupuesto eran 1000 millones.
1200000000 para Juan Pablo y para mi.
Hay un, Hay un este piquito más que nos piden, no o k o k.
Pero mira.
Este.
żEste es el página requerido, no sé por qué no sabemos, no?
trimestre 2100 millones es otro archivo verdad es el que les estoy el que les envíe el de gestión el lo que se llama requerido Okay Okay Okay por equipo 2100 millones al trimestre el ganual 10,000 millones
Lo que pasa es que lo vamos limpiando, este es el balance.
Esa es la foto, esta es la foto.
En enero tenía el meeting in Spentiny.
Mhm.
Pero en el trimestre tenemos que hacerlo.
1500
En 189 oportunidades.
Lo que pasa es que entre, entre y sale, entre y sale, entre y sale. Ese es la fuerza se paga en vivo, no es correcto, o k.
Al 24 de febrero tenemos 1626 y hace un poquito, estaba bajé y bajé y bajé y bajé y bajé, tocamos 1400, este ahorita ya está subiendo un poquito. Esto es lo que de Tom Pablo y este mes vamos a subir porque este mes vamos, vamos a incrementar un poquito más.
żPor qué? Porque enero no se salió febrero, sí, marzo también.
Este.
De 2025 diciembre a enero de 2026 se redujeron el número de citas internas por el tema de macro management, etcétera. Se redujeron el número de reuniones internas de seguimiento. Entonces, żen qué mes dijiste? De diciembre a enero.
Y entonces los team leaders, pues creían que el seguimiento ya no iba a haber, y era reforzar, reforzar, reforzar. Se perdió un poco el seguimiento y por eso también se perdió el página, no este y eso no son las áreas, no es el mercado, somos nosotros. Yo asumo la responsabilidad principal.
Este somos nosotros.
Y estamos redoblando, o sea, yo estoy mandando el mensaje de oye, el seguimiento debe de seguir, no porque las reuniones internas sean menores, pues el seguimiento no va a haber.
Luego esto es por.
Por equipo.
Es correcto.
żCuánto llevamos? Este es el presupuesto.
Arranca más bajito, primero y luego da el gringo hacia finales del ańo.
Mhm.
Que bajo el real.
Este es el real.
14, 15000000 nada más este enero, febrero fueron 45, marzo pues nos para llegar a cubrir todo este presupuesto son alrededor de 135000000. O sea, acá acá eso es lo que realmente colocaste a los 15 es 15000000 de 50, sí.
Y febrero es este, no, 45000000 es el o sea, no está, no está actualizado, es correcto, entonces aquí sí le llegaste más, pues no, o sea, es cero o blanco, no se llegó, o k, pero bueno, eran de 47, 4547, aquí son 60 y vamos, requiere 97000000.
No, y si.
Digo, no hemos fondeado nada, bueno, hemos fondeado 4000000, pero todo indica que si hay balas, żno? O K, o K, ży es y esto qué es? Pero One Fit Services son autos, aquí se cumplió y aquí se cumplió, no, esto es, pues algo adicional.
Ok, y este entonces ven, ven como compraron es este y el otro archivo, no, nada más es este archivo.
Y luego.
Son operaciones que están saliendo a reporte. Si quieren ver alguna de estas operaciones, como son operaciones chiquitas en Home Middle Market, pues no las ve.
O sea, la verdad es que es el detalle de y de y estas son operaciones pues que podrían darse próximamente, que ya tienen pues bastantes patas.
Y que hay que darle seguimiento, por ejemplo, acuícolas ISO, mi mesa, TRS queda de 100000000 de pesos y me oye, al final de la reunión me preguntan qué deals deberíamos de tener en mente y les digo los key deals que están más o menos avanzados. Sí, no todos los key deals, no, pero tú me demostraste tu acordeón y es más grande todavía, pero.
żEsas son los que se debería cobrar Juan Pablo? Es correcto, ajá. Oye, pues este es esta operación, esta estas son las que debería tener en mente, ajá, żno?
żPor qué? Porque yo debo demostrar un avance cada semana.
Okay, estas que están, este es del de tu misma semana, este archivo, semana y media, pero es bastante reciente. Sí, y estas son estas, żqué significan los colores? A grandes razones, que se llama así que es estancada, estancada y que ya por alguna razón murió. Esta fue.
Este ya íbamos a fondear y aquí y aquí en algún momento ya le vas quitado y vas poniendo otros. O sea, ya que le dijiste en una junta de pues este de murió, se le eliminas para la siguiente junta, no se le vas dejando como lo que tiene que traer en el sí.
Oye, y estas verdes las sigues viendo este, o sea, son verdes porque las ves parecen en este calle porque han avanzado, pero estas, por ejemplo, estas sí la, o sea, yo le digo si la veo, si la veo, si la veo, no la veo, si la veo, si la veo, no.
Estas 3.
Y ya está, pues está tengo de todo el mundo del ańo, żno?
Esta, o sea, fui a Hermosillo.
Y es un cliente insatisfecho.
Y fui a poner cara y salió una nueva oportunidad. Hoy tuvimos el desayuno, es la del desayuno de hoy, que hacen servicios de altinería. żDónde dijiste en Pues sí?
El ańo pasado, en el en la segunda parte, en el segundo trimestre del ańo, veníamos de la fregada, o sea, llegamos al 80% de la meta, pero pudo haber sido todavía peor. żY cuánto cuánto vende esta? Perdón, 200 90000000, pero tiene 2 contratos con una empresa que vende miles de millones.
O sea, okey.
fui con el pareció alto el momento para la renta sí fui con el de riesgos con el director no Fer Garza sino el director de riesgos de la humilmarket y con Mau piba al desayuno hoy Ah okay están aquí Bueno están allá de verdad pero vinieron aquí a una expo y aprovechar
Es correcto. Y los veces que si vas a ir. Bien, este, por ejemplo, esta, pues la voy que involucrar a la gente, no estando yo en hermosillo, este les dije, oye, pues tengo que traer a los de riesgo. Sí, por supuesto, etcétera. żTienen algún viaje?
Agendado para Ciudad de México dentro de 2 semanas va, nos vemos en Ciudad de México, yo esta semana iba a ir a Guadalajara.
Pero lo acabas de decir perfectamente, a mí me mueve el número de esta operación. Entonces lo que hice fue mover mi viaje para revisar. Esto es lo que le enseńo. Vale, nos compartes este también y no sé, y el de.
No sé si bien compartiste que traía la que como se va moviendo que le llamo gestión.
You.
El de Salesforce pueden tener acceso a Salesforce. Sí, a lo mejor sí nos dan una licencia ID de proveedores. Ajá, sí, un acceso, perdón.
Mańana el viernes no nos habrá Alex, entonces ahí le comentamos.
Okay.
La pusimos para las 9:00, sí, yo creo que no te.
No sé, a ver, según yo ya les mandé el de gestión.
Alright.
Este es el último que yo fui a esta gestión. Okay. No hace falta, falta uno.
żQué onda, mi estimado Memo, tengo otros compromisos, vale, es que yo me resta, no?
Sí, sí, sí, no, perfecto, cierto, yo es de casa. Sí, esto no es, porque entonces para el endomeche para.
Tengo pecado no aprovechar, quiero ver, claro, sí, es que creo que en la tarde ya no tienes, sí, no, ahorita no, y creo que vendrían el viernes. Aquí vamos a mi equipo. Entonces va, gracias por el apoyo. Muchísimas gracias. Sí, digo, no duró la hora, como 30, pero bien aprovechado.
Qué bueno, muchas gracias, nos vemos, nos vemos. Cualquier cosa estoy, muchas gracias. No, vale, con gusto. Vale, con permiso. Vale, gracias.
Este.
Mira.
Algo que.
żDe dónde sale mi tema del 15% no?
Este.
Push.
La productividad per cápita.
Lo que se está buscando es crecer de 46 cuatro a 5.35, no presupuesto ya 15% al menos este el ritmo operativo en Lucas Star.
Estamos, ya tenemos, tenemos mapeado cuáles son los estados en los que hemos tenido.
Mejor desempeńo y aquellos estados que a lo mejor no tenemos tan buen desempeńo, pero que están siendo ganadores. Ajá.
Disciplinar, el sketch coaching.
Visitas periódicas a clientes existentes y también a los que no han estado con tan buen sabor de bóker en el nivel de servicio. Ajá, este citas ancla.
Ahí estábamos haciendo un pecado. ajá.
Gracias.
Como pedimos 3 citas.
Buscamos 3 citas.
Y.
Sí, estábamos detectando la calidad, bueno, calificar.
Y tenemos que enfocarnos en calidad y además en productividades citas.
Y.
Y si bien ya lo habíamos comentado en algunas ocasiones, pues resulta que he ido a las giras en los últimos meses.
Y me siguen llevando a una cita, por ejemplo, en Querétaro, en San Juan del Río y luego en la ciudad de Querétaro y luego en San Juan del Río. Eso no fue placer, no tener una cita ancla en San Juan del Río y ahí hacer las reuniones en San Juan del Río, las reuniones que quería es correcto. es.
Este y luego las de Querétaro, pues tener más o menos en Querétaro. Oye, me voy a Cuautitlán, no me voy a Cuautitlán, nada más una cita, sino con Google Maps, etcétera. No, esas son las citas ancla y asistencia a expos. Ahí me preguntaban MouPiva si yo he tenido buenos resultados en las expos. La respuesta es sí, pero no todos los token leaders, pues como son nuevos.
No saben.
cómo armamos las expos entonces pues meternos a las expos o sea cómo se arma un expo y cómo se arma un expo pues agarras el mapa de la Expo ves quiénes son los expositores qué empresas van a ver cuáles son los estudios más allá de una vez a con las citas ahí
No, porque en las expo están los dueńos o el doc memes, entonces, pues sí.
Hice un análisis de.
żQué quiero reforzar? Multiproducto, ritmo operativo, bueno y deal size, no el ticket promedio.
Importing leader.
żEntonces, cómo estamos en multiproducto? żCómo estamos en ritmo operativo, One Offs, reef y ticket? Prometo, y ellos lo saben y me estoy metiendo a eso a tratar de reforzar. Aquí, o sea, mientras más quién no está el circulito, es que los ves mejor, eso significa.
Solo recuérdame que era refinanciamientos de dudas o terceros. Okay y Juan son operaciones de 20 ml de pesos en adelante. Alex Álvarez va a ser 25 en adelante, pero como mi Salesforce.
Aparecen hasta 20000000, pues por eso es para mí 20 en la de nada.
Yes.
Ritmo operativo son las 3:00 citas que no se está dando, pero tenemos que conseguirla y oportunidades no para llegar al país.
Estos son KPIs que veo a través de mi.
Salesforce y el chivito de gestión a través de los team leaders, no, nuevamente no podemos llegar a los originadores porque los originadores sí terminan bien el cuello y rotación, etcétera, no.
Y aquí tienes este citas con especialistas FACT, que es mi cita para que lo hacen, o k ya.
O para ofrecer el facturaje.
El ritmo operativo, esto ok.
Y.
Que de alguna manera es como.
żUn pedido que ya nos mostraste, no? Y ahora por la baja del reino operativo.
La consecuencia es que si no sube el ritmo operativo en Guanajuato y San Luis Potosí se va a cambiar de región.
Y Zacatecas se va a cambiar de región si no sube el ritmo operativo. Lo que decía, oye, pues minería nos ayudó a llegar al 80% del ańo pasado. Ajá.
Este.
Me di cuenta de que pues digo, no hay que ser este financiero de la NASA para darte cuenta que el oro y la plata está subiendo. Nosotros estamos de la fregada en colocación y hubo capex menor inversión en capex el ańo pasado, pero una de las industrias ganadoras fue la minería y entonces pues atasquémonos en minería.
Entonces no puede ser que en Zacatecas no haya ritmo operativo.
żY saben que lo pueden perder? Ajá, y Quintana Roo cambiar de originador porque no está habiendo ritmo operativo. o K.
Este, estos son los KPIs, él es el organismo comercial, esto está bueno.
Y en revisión Guanajuato y Zacatecas Quinternario San Luis Potosí.
Sí, tienes 3 vacantes, entonces todavía 5. Bueno, no tienes razón porque Monterrey acaban de entrar allá. Entonces sí tengo una que ya está cubierta. En principio se llama Fabricio.
Y en Veracruz está abierta, digo, en Puebla y una en Ciudad de México. Algo que nos ha pedido Juan Pablo es incrementar el footprint, es decir, nuestra huella en regiones, żno? Claro, entonces por eso esta vacante que está que teníamos abierta la estamos buscando en Puebla.
Estas 2 sí se quedaron en Nuevo León, este, pero pues sí necesitamos más gente en Nuevo León.
Y esta es fue iniciada en Guadalajara, pero en 3 meses se va a Guanajuato, sí puede cambiar de residencia.
Este y de hecho sus papas viven en Guanajuato entonces.
Este es Guanajuato y esto lo estamos buscando.
Y ahí la lo de la reacción, no de Guanajuato, Zacatecas, Quintana Roo, Sanz, Potosí, ajá, en base a resultados.
Este enfoque por estado de industrias.
El hombre del Market es Michoacán, Jalisco, Colima, Zacatecas. żPor qué? Por resultados, y esta es la última pestańita que nos mostró.
Tanto estados como industrias.
Y digo, y no nada más es de Capex, sino también de atelitos de riesgos. Ajá, no, pues debe de tratar. Sí, queremos enfocarnos en subir el ticket promedio y llegar a la meta, etcétera, pero cuidando la calidad del portafolio, żno?
Luego Paglen por estado.
Las expos más próximas.
Esta es la de Centro Banamex, esta presentación se la hace Mauricio.
Este es para es para mí, para mi equipo, o k como para tener claro las prioridades.
Okay, bye.
żEsta la quieres? Sí, por supuesto, sí, claro.
Pero ahorita te quiero preguntar algo ya de los tema los completos.
Está ya está buenísimo.
Una pregunta, Roberto, con esta lógica de del footprint y cómo se llama, es repartido al equipo ahí en toda la cancha que se llama México y este y esta segmentación por industria.
żCómo ese se convierte ya en un este?
Pull de prospectos en el que tú le puedas decir al al al originador uno de esta región que ahorita va a estar en una foto e no te me desenfoques Busca abordan estos 25 ahorita y veme diciendo que ando con ellos y luego ya vemos con el metiendo aquí a la tubería pero o sea Cómo sucede ese proceso o o el chico que está ahí pues ahí lo que se le ocurre Buscar en
LinkedIn o y los investiga, o sea, cómo funciona ese proceso, mira.
Cada originador tiene.
Hasta 120 cuentas, que son muchas, pero los originales dicen que son pocas, pero hasta 120 cuentas para prospectar, que están en sus ellos en una etapa muy temprana. żCómo es que están asignados, asignados, asignados este?
Y el timbre realiza los accounts, los esta 120 cuenta y dicen, oye, de estos 120 porque te van a este 15 empata o no empata número uno al Estado, ajá y a la industria.
Todavía sí nos vale.
Me estoy metiendo, no me he metido a todos los las revisiones de Arcanos Sets, pero no he metido a alguna. Mi tema es reforzar al team lider, no al originador, este, pero todavía se nos van a alguna. żCómo me doy cuenta, no?
Salesforce y el área de.
De Alex Álvarez.
Todas las semanas me manda este reporte que acabamos de incluir. porque.
Me di cuenta que yo estaba cometiendo un error, ajá, que era que el timblier este entendía lo que trataba de plasmar, żno? Ajá.
Este.
Y entonces hace unas semanas me empezaron ya a mandar este reporte.
Incluyendo el estado y la industria.
Entonces.
Pues yo digo telecom.
żPor qué teléfono?
El ejemplo que me presento, porque en secreta lo creo, no. żY es decreto este por qué teleco? No, por mira, esta es una fortaleza por a, Bcdfg, etcétera.
No nos desenfoquemos, pero esas son, son oportunidades que hagas, pero sí, porque acá atrás están visitas o k sí, pero son 4000000.
Y seguimos ya 1000000 1000000 y este este es de Julieta Medrano que es digital, es una sola persona que ve operaciones digitales, pero de 4000000 para arriba.
żEste lo deberían de ver los originadores, entonces?
Esta operación fue de Roberto Anaya, estas 2 operaciones que son menores a 4000000.
Entonces oye, no debemos de ver este tipo de oportunidad, sí, pero es que ya la encontré, ya me encarińé con la oportunidad, no, pues mandaste a la Julieta.
Julieta, la idea es que en la tienda de cuatro para abajo. Sí, en la categoría de target target market. Todo lo que dice small business es de cuatro para abajo, no es correcto.
Este estoy viendo una operación en Oaxaca, oye, pero pues Oaxaca, esto es lo que traías en la tubería de la semana nueva, cierto todas, estas son nuevas, son puras nuevas. Sí, entonces lo que estoy revisando semana a semana es la realidad contra la definición.
Ajá, no, oye, en la presentación todos estamos de acuerdo en que vamos a hacer este tipo de industria, estos estados. Sí, bueno, żqué haces allá, compadre? Sí.
Esta es la realidad, es lávate los dientes, lávate los dientes, lávate los dientes, lávate los dientes y citas new, new, citas new.
De esa semana, esto se descarga de Salesforce, żverdad? Salesforce, sí.
Este, sí, lo que pasa es que otros equipos, etcétera, y estoy hablando nada más número uno, número de citas, oye Alex.
No está cerrando operaciones.
Nada más traes una cita. Alex es el es el originador, es un original. Yo no lo veo con Alex, pero sí lo veo con el libro. żQué está pasando aquí? Y los lunes sí tengo reunión con equipo por equipo, también con los originadores. Trato de no hacerle, no es.
Tea.
Hablar acerca de la poca productividad, nuevamente rotación, etcétera, si no es a través del tímido, no. Si veo que no hay mejor en 3 semanas, ya entro yo, en 2 semanas a la tercera yo entro, por eso tengo promedios. Si es un promedio más abajo de 1.5 para abajo, ya entro yo.
1.5 de citas por semana en promedio.
Oye, Alex.
żPor qué está pasando? No estás este cerrando operaciones, pero tampoco estás espectando. żCómo te ayudo?
Y luego, bueno, es Jalisco, bien industrial brokerson services bien.
Pero hay algunos como utilities.
żQue oye, qué pasó aquí?
Porque esta industria.
No está empatando lo que estamos buscando. Pues fíjate que este resulta que si hay una oportunidad, me encontré a un conocido, es de Veracruz, me encontré a un conocido y me dijo que Bla, sí, como excepción, no, pero tu vacance debería de estar Industrias Estados.
O K, de acuerdo, nos compartes este, porfa, gorto, pero.
żY ahora te pregunto esta cosa?
Este no lo tenía, es nuevo para el nuevo gigante y eso es problema, o sea, asumo la responsabilidad. este.
Estado.
O K, este.
Ahora, hablando de sí, de que gustes ahí de Alejandro, que tal.
Si uno que está teniendo así lo por baja o productividad o baja cantidad y las este.
żQué hace el resto de los días? Se pone a investigar posibles prospectos, envía información, este toma lo que le da dentro de su set, account set y se pues deja los repaso, busca otras que no estén en el account set y las metas o account set. żCómo? żCuál es la lógica? Mira, la lógica es.
Tienes hasta 120 cuentas, la debes de revisar con tu team líder, el team líder te va a palmazo y pues hace sentido con la estrategia, no o con las industrias y estados que queremos explorar o donde hemos tenido unos buenos resultados.
Y le está machacando, no oye.
No está teniendo citas y tengo un caso que no está teniendo, ni está ejecutando ni tiene citas.
Reviso.
żCuántas horas está utilizando la computadora? Ajá.
żEste Oye, sí está utilizando la computadora bastantito, pues entonces, Tim Bear, żqué está pasando? żLe has enseńado a prospectar o le estás enseńando a hacer Code Calling? żCómo lo podemos apoyar? este?
żQué ha pasado en su cita? żLo has acompańado? Yo me pongo para ir a acompańarlo. Ajá.
Y hay un caso en específico que.
Que está teniendo pues un periodo sin citas o con un rendimiento muy bajo, sin oportunidades, pero relativamente nuevo. Nuevamente entras y pues es que no es como los bancos donde me daban mi cartera y me decían, pues ya hablan ya a 120 cuentas, pero que ya son cartera. Aquí son 120 cuentas.
Sin cartera, es decir, ciento.
Prospectos, no que se llama este bodegas la Lupita y hay que ir a conseguir la cita. Entonces este es el valde de agua fría que tú estás acostumbrado a que tú hablas, oye, soy de Santander, este tienes una cuenta con nosotros y te voy a ir a ver.
Soy de Engel. żY quién es Engel? No, pues y que uno necesita contigo, etcétera. Entonces eso le ha costado.
Este y hoy en la mańana estaba, estaba platicando con el Team Leader y el Team Leader me decía, oye, échame la franco.
Caladona, creo que sí, igual la comida es de aquí de Ciudad de México. este.
Voy a hablar con él, voy a hacer code code con él y con él, con el team leader.
Es uno de los tinidos nuevos, aunque también, pues claro, este en otras instituciones financieras, pues.
żSi tienen su cartera o tienen, pues un de riesgo diferente, no? Nosotros sí cuidamos la calidad. Ajá. Entonces, pues estoy, hoy me pidieron eso, les dije, oye, pues durante el día, pues a lo mejor 5:30, 6 de la tarde. Ajá.
Y sí, lo vamos a hacer colcolino, y a las 6:00 de la tarde no lo haremos en un momento, todavía no lo clara.
Pero hablaremos 1 hora.
Durante varios días, este y el chiste es que.
żUsted de cuenta que es el colcón?
Es una pregunta, una pregunta de con el tema de las citas.
Todas las citas de la, o sea, de lo que estamos hablando, hemos estado hablando, son citas primera vez, únicas, o sea, no, si tengo después esa misma semana 5 citas más, pero de la del portafolio de oportunidades que traigo, eso son nuevas, 3 nuevas, 3 nuevas.
Y los promedios que tenemos que nos están llegando a 3, en problemas normal son 2, este son nuevas nuevas, no o ky ahora.
żQué cuenta como cita? O sea, una llamada, una cita. O sea, oye, por ejemplo, este code calling para quién es. Mira, cuando es un code calling no cuenta como cita.
O sea, el objetivo del cod collin es hacer o necesita, pero ży a quién me llamas en el cod collin? żEl CFO o a las asistente del CFO o al dueńo? Ajá.
żHablas, es un este, tú hablas para conocer a oye, se encuentra Juan Pérez, no? Pues no, żpara qué lo buscas? Quiero tener una cita con él. żDe dónde hablas, Daniel Capital? Necesito un espacio de 45 minutos para ver si lo podemos apoyar o no.
ya Y entonces mándame tu información
Te puede decir eso, pero cuando pasa eso por teléfono, normalmente no va a pasar nada. Cuando te dicen por LinkedIn, oye, mándame la información, tienes mayor probabilidad, pero el chiste es convencer al asistente a que te haga la cita o al o al dueńo a que te haga la cita. Okay, y la cita.
żQué?
żO sea, la cómo sé que la cita si fue cita o si fue una reunión de hoy?
żO sea, o si la declaró y realmente nunca ocurrió? Mira, sí hacemos, o sea, no tiene que ser física, no es física necesariamente. Cuando no son físicas, cuando no están en tu ciudad, cuando es cuando están en tu ciudad, sí queremos que sean físicas.
A veces hay gente que te dice bueno.
Obviamente eso sí cuenta como cita, pero cómo sabes, cómo sabes que sí fue una cita y que no te la pusieron ahí para salir de que ya no quiero que Roberto me está diciendo que no estoy haciendo citas, pongo 2 ahorita, me reuní con una página de internet, Alfredo.
me reuní con Alfredo y ahí estuvimos explorando y mira normalmente puede suceder eso de vez en cuando yo yo asumo que sí pero lo vas detectando las
Este y si te das cuenta con preguntas, te das cuenta quién te está viendo la cara. Claro, normalmente eso salen, ajá, no, pero no dudo que todavía hay alguien que lo haga de vez en cuando.
Pero si estás con la prepa, okey, y el team, por eso hacemos early stage coaching, en early stage coaching es cuáles citas vas a tener la próxima semana y empieza a decir, oye, cuál va a ser la estrategia que conoces, cuáles son los productos, los equipos que compra, que se dedica a la empresa, quiénes son sus fines principales.
Oye, pero no lo conozco, ajá, hay forma de saber, no, claro, no, pues sí, no, y ahorita te controlas de las mismas que existen. żQué estás buscando Glad o o k a quién vas a ver el common ground glad? Y después de la cita, pues ya preguntas, el team player pregunta, este cómo te fue a ver, platica una vez.
Normalmente no hace la pregunta de todas las citas, ajá, pero sí va a dar caso, żno?
In.
Por eso dicen que es mucho más, porque es preparación antes, durante y después de la reunión.
żEl ejemplo de la persona que le vas a apoyar a hacer ese call calling, quién es los? Se llama Ila, Ila, Misragil, Ila, Misragil.
Ascendencia judía, este okay, cómo sabes, o sea, tú pues, tú aquí ya puedes entrar a Silphus y ver qué trae en su agenda ahí, no, si ahorita entráramos, qué cómo, o sea, cómo dice en su agenda no, pero sí te puedo decir, a ver, mira, o sea, a ver, vamos a ver qué tal.
O no traen nada ni de oportunidades, no oportunidades, o sea, todo hablan de trabajo, o sea, cómo pensar que tú puedes ver lo que tienen, pero es que no lo agendan.
Okay, entonces el Force lo usan solo para report, para ya lo hicieron, o sea, tú entonces lo llevan en sus aulas o en su papel o en su papel normalmente, y sabes que si lo agendaran, luego si no la hicieron.
No detectas que lo hicieron este.
Pero mira, oportunidades, pilan estas oportunidades.
That.
Perdóname, no te preocupes.
Mira, opportunity to identify.
Tiene 2 y todas las demás los di.
Digo, eso es una persona nueva, sí, entonces dónde este dónde dice ahí está nuevo, tiene 2 o por identify y luego por los y los dos. żQué significa esto? Rayo, pues es lo que trae que.
Que dijo que era oportunidad cuando no era.
Sí, porque si no, pues se está adaptando, żno? żDe dónde viene? Pues todo era oportunidad y no se perseguía calidad. żCuál entró él?
Hace 6 meses más o menos.
El mes de 5 meses.
Mhm.
Okey, y ahí no puedes ver, pues que.
żQué trae en la agenda? No sabes si esta semana hacer algo, alguna cita o no, eso y hasta que lo reporte. Mira, y casi puedes ver a cuál ha ido ahí, a cuánto se ha hecho aquí. Sí.
Es un reportito, te hacen.
Dashboards, no, pero la gente de Alex.
Ya se lo manda.
A mi símil para Corp, Amour vive y Ami este reportito, ajá.
Para que no andes buscando en sales works en distintos lados.
A.
Ahí está.
Quiero ver por tu originadora.
La semana pasada tuvo 2, no total de citas New New en lo que va del ańo son de la uno a las 9:00 o K, ajá.
Promedio 1.22.
Última semana con cita fue la semana pasada.
Total de oportunidades creadas son 2. Última semana, como oportunidad fue hace 7, 7, perdón, hace 3 semanas.
Promedio de oportunidad punto 22. Esas 2 son las que vayamos a ayudar a las que tienen vidas. Es correcto. Última semana oportunidades es. Semana, en las 7:00 hora Wi-Fi oportunidades. żQué es? Perdón. Oportunidades. Ya por semana. Meta pipeline este.
300, este 300 está mal, żno? Ah, no, sí, de todo el ańo, 300 millones, pipeline ha generado 20 millones, 6% de su tema.
Este.
Year to date 86.60 23%.
Volumen.
34, fondeo cero, cero de shipment, 34 que sería ahí ya debería de llevar ahorita a la fecha, es correcto, su meta al día de hoy debería ser cuatro a la fecha debería tener 4.55 34 es.
Pues es cero, no será nada.
żY esto, no?
żY G en esta que es gross margin o k?
Y ya, okay, está bien, ya es un.
Este Excel, pero comencé a traer los acumulados hasta la semana. Es correcto, este este en mi video no lo puedes compartir. No, se los comparto.
Para que sea más rápido, los comparto hasta el mail. Buenísimo, se lo envía Alejandro, Agustín, que está en el área de Alex, OK.
Agustín Rich, exacto.
Ahí está, OK, bueno, OK, este.
A.
Bueno, voy a aprovechar aquí los últimos minutos. este.
żVoy a abrir, puedes abrir otra vez el de la estructura que venían tus para platicar contigo, con quién nos recomiendas visitar y poder platicar?
Porque pues como tienes un abanico de regiones y de diferentes niveles de experiencia y tiempo en organización, para poder platicar con un par de verdad, no con todos y quisiéramos que fuera pues alguien más o menos representativo, a lo mejor ni la estrella, pero tampoco el que fue tan nuevo porque.
Correcto, agarraste el que tenía 2 semanas en la empresa. Sí, exacto, fue aprendiendo contigo. Hay alguien que me diga, mira, pues podría ser un profe.
Quisiera, no sé si fuera, o sea, alguien aquí en México y alguien allá. Estos 2 son Ciudad de México, que en sacar Cruz, que es quien se promovió.
Él viene de Santander, él viene de Cobalto, que es el de Monterrey.
żY Chuy Albarrán lleva varios ańos para hacerlo de su hijo este? żTe parece bien que platicáramos acá y acá, o sea, con los 2 líderes y de ahí con quién? żQuién dirías que sería representativo de alguno de que estuviera ahí? En este caso nos envió en México y que estuviera en este caso cerca de Monterrey para no irnos hasta Chihuahua, pero.
Estos 2 son nuevos, estos 3 son nuevos. Ajá, o k, sí, entonces tenemos 3, ajá, Cisneros, Nava y Villalón. Este es Juan Ronero.
Ya tiene varios ańos con nosotros, ellos 2 son de 2 a 4 ańos. Este él ha tenido buenos resultados, ella ha ido creciendo.
Ella, por ejemplo, a pesar de que ya tiene más de 2 ańos, yo siento que le falta todavía la metodología de ventas socráticas, bla.
żCómo se llama ya? Teresineros y él es Monster, yo te diría cualquiera de ellos 2 fueron con los 2, Fray, y creo que no vale la pena platicar con nosotros, Moisés Villalón y obviamente y es Fernando Cruz, él tiene restrología México, Ciudad de México y pues ahorita centramos con.
Está hecho, está aquí, nada más que ahorita está en la feria, en la feria de reciclaje. Eso te pedimos tu cel y combinamos otra vez tu vida para que la avises. O K, buenísimo, y él es Rafael Trevińo, que ahí está en Monterrey y en la oficina allá, o K, ajá.
Mariel García ha sido corronera, Ale Luna siempre ha sido consistente, ha crecido mucho, lleva 4 ańos con nosotros, ha cumplido su meta y ha crecido en técnica. Ale Ramírez fue muy buena, 2 ańos y después ha tenido un bajón, llegaba a su trenda 70% de su meta.
Este tiene una meta alta, pero.
Pero le hace falta más, Mirna Leika. este.
Es la que tiene más ańos, pero yo creo que tiene menos metodología de todos. żY qué tal le va el resultado? Más o menos. Bueno, mira, pues por lo pronto, si quieres pongamos ahí, ahí Freddy, a mi admirna la hija y tuvimos alguien más.
Este a lo mejor a está en Torreón, ajá, en Hermosillo, Chihuahua.
Igual si no virtual a través de Rafa Coordinados, otorreo que está relativamente cerca, relativamente no. Ale Ramírez, este sería Alex, bueno, es Mena Leica y Alexandra Ramírez.
Estamos con 2 días y cuatro.
Al súper y luego para reuniones, yo sí sugiero este.
Que los vean solito, que los vean con el team líder y que los vean con el team líder y conmigo, porque si no es lo mismo y más acá. Claro, él sí tiene la mitología ya más o menos desarrollada. Él este digo ya digo el proceso que lleva bastante, pero pues es adaptarse a algo.
żTú tienes alguna junta semanal con tus con tus líderes? O sea que ellos esta ya es de cajón y los invito a participar y escuchen, una que digas este mira.
este los lunes son pipelines con cada equipo este pipeline es el líder y sus originales Ah okay y tú partipas y vas escuchando y es early stage es correcto okay todo su pipeline y y qué hicieron la semana pasada
Ajá, el martes y jueves son reuniones de seguimiento con los Team River, nada más o K sin llegar a los originados de pipeline y gestión. Ajá, no, y ya es decir, ya pues cobertura, industria, ritmo operativo, seguimiento.
Ajá, con, pero son unos a unos o son con todos, es con todos, con todos, uno es martes y otro el jueves. Sí, ajá.
Oh, luego.
żEl jueves a las 3:00 es el de giras y citas de la próxima semana, ajá, y es con los team leaders, ajá, y es que van a hacer los futuros más o k por qué?
Este.
Esta es relativamente nueva.
Los viernes se veía Late Stage y también se mandaba un reporte de cuáles eran las citas para la próxima semana.
Pero no estaban cumpliendo, nos dimos cuenta en la en el bajón de este 2026 del ritmo operativo y ya el viernes ya es tarde. Entonces puse esta nada más con los team leaders, pues para que ellos empiecen a revisar el miércoles. Está dicho así, nada más que siguen teniendo el late stage con sus equipos, el early stage coaching, perdón, con sus equipos el viernes.
Okey.
Pero ya es muy tarde, entonces por eso es este va. Vamos a hacer una cosa, żnos puedes invitar de la del de la próxima semana o porque ve que las tienes temprano, no? Sí, el lunes tienes.
Ese lunes no, si es lunes nueva. żSabes qué? Algo le pasó a mí, que no tengo.
Va a salir aquí.
Okay.
Es como el.
żQuieres que me guarda, le trae back, no vayas a tener un volumen? Sí, ahorita salga en media hora, está bien.
Yes, and me.
Próxima semana este a cualquiera en esta. Esa también con su tantito. Este la verdad es que esa de las la de las 8 es con qué región. Es con el 3 el equipo 3. La verdad es que nos cae súper.
żDicas a veces estaría espectacular, nada más que estaríamos virtual 33 en dónde? Fer Cruz es Ciudad de México, ajá, este y la tengo en virtual, verdad? No, sí, el equipo sí está aquí, ajá, pero también Fernando tiene gente en media en.
Digo, en Veracruz, o K, Fernando.
Mhm.
Perfecto, y con eso pues nos damos como una primera idea. Y si nos invitas a otra de las que ya ves solo con los líderes, este pues ya lo diferentes de la gestión del enfoque.
Decías que tenías unos 2.
Están las de la revisión de ritmo, las oportunidades y oh, caray, la de las 3 no la tengo, no, sí, o la de las giras. Yo creo que hay una, la de las giras, creo que es muy importante, que esa la tienes el jueves, salas.
3 de la 3000 que a lo mejor esa misma el jueves por la mańana.
Alberto.
żY la otra por la mańana es el martes o jueves? żQué prefieren en la mańana? Jueves, jueves.
Así es, para que haya espacio, si te pica que es para poner para prospección, claro.
No te no los invites.
Va este.
żNos pasas tu cel y ahorita te mando un mensajito? Sí, claro, 55, ajá, 795979598932.
Te voy a marcar, pero igual.
żTú de dónde eres, Roberto? Ciudad de México.
Se han dado por todos lados, más ahora exacto, cuando en Bancomer, este también daban por todos lados.
Con el mensaje que tengas, pues muchas gracias.
Eres Fernando Reyes, sí, pero de Monterrey, sí, perfecto.
Okay, thank you.
La semana pasada estuve en Monterrey.
Cuando regresé.
Se incrementó la temperatura a 38°, pero pues a mí no me tocó. He estado, creo que ahorita viene la época.
Menos peorcito de que entre hace mucho frío y luego luego ya.
Está bien, mira.
Lo que sí me gustaría y lo apunté no en un tema reflexivo, sí necesito incrementar mi credibilidad, eso es incrementando pipeline, enfocarme al late stage, eliminar operaciones de 94000000 de pesos. Eso ya has estado trabajando, pero necesitamos poco foco foco en eso, acompańame.
De tiroides este en adaptación y que se coman los procesos y patología del diente.
Recuperar a Chuy, que es al que se murió su hijo, no volverlo a poner el track correcto. y.
Sí, es el modelo comercial, pues sí, pero o sea.
El modelo comercial debe de ser capaz de generar productividad a través de páginas, etcétera, pero productividad, consistencia y con eso ya nos ganamos. Y eso te va a ir dando la o sea que sea más tradecible y por ende pues.
sí.
Exacto, que hoy se me cayeron estas, bueno, y traigo estos otros y ya. O sea, sí, como que Diosito que caiga eso, no, este no, o sea, y.
Es que.
Cuando tienes poco pipeline.
Y.
żNo hay cómo sustituir y se trata el BMC este, pero tampoco con número de gente, no?
Sino la capacidad instalada es pues vaciarlo de bajito la superación menor.
Y sí, sé que es este también hacer crecer a las personas, como coachings, de practicaciones, tíos, medic, bla, bla, no. Okey, le puedo tomar una foto de. Claro, esto es una buena reflexión.
Yes.
Oye, y por último, este.
żCómo es la relación con Mauricio y cómo es un poco este modelo? Porque ya en este caso de coaching de él hacia ti, involucramiento, calzo la mano, este y hay algo que yo ya no estoy viendo, pero también tú dime, este cómo es cómo es la relación platicando.
Mira antes.
Digo, Mawa ha invertido mucho tiempo en él, ha crecido muchísimo. Yo sí lo veo como un coach.
Este.
Solo que el rudo.
Yo tengo piel gruesa, no hay tema en eso, pero el equipo sí lo ve con espanto.
Yeah.
Y antes se tenía la percepción de que todas las decisiones pasaban por él.
A partir del tema de macro management y bla, bla, bla, se tomó la decisión de que es algo que yo creo que nos atrasamos en que haya.
Facultades para eternas cosas para mí y para los que videos, ajá.
Este.
Eso llevamos 2 meses, lo que vale, 2 meses, 3 y 4 días.
Yo sí lo veo que tiene un expertis fuerte, ha trabajado mucho en él, no, si es coach, nada más que rudo. Entonces yo sí lo veo, o sea, bien o k, no, o sea, tenemos un muy buen jefe, sí, en esa parte.
Que decías de las de las facultades hacia ustedes para restaurar ciertos temas como allá al momento que aprueba crédito y decir oye, pero es que quien que necesita esto, este otro, tú ya háblalo con ellos. Mira, antes de la estrategia, el duration, no el o sea lo que es duration.
Sí, en todas las zonas, la vida por medio de las cosas, no está nuestro portafolio es lo incrementado este en el total.
No, no, la cartera contacta, la cartera está en 15000 y no ha incrementado, son 3300 de nosotros.
Es que son 15000 millones.
Sí, y nosotros no hemos crecido tanto, este, pero el portafolio no ha crecido, ajá, y es un tema de duration y la colocación.
Pero si puedes hacer buena colocación y buen duration, no impactas. Sí, y lo que pregunto es eso, que el área de dome del market crezca el impacto.
Hoy, híjole, tenemos que reorganizar la casa, pero bueno, entonces.
Y el duration, pues ha ido diezmando el portafolio, entonces nos enfocamos al duration, ajá.
żCómo mitigas las operaciones con un bajo duración, el plazo, el residual, las rentas anticipadas, etcétera?
Entonces, como la estrategia fue tratable de tener la baja de duración.
Todo lo que tuviera que ver con un plazo bajo, residual bajo, rentas anticipadas, lo tenía que aprobar Mau.
Entonces, pues era, o sea, la gente decía, oye, pues como tengo la percepción que rudo.
Pues yo prefiero ir, perder operaciones, ir a negociar, żno? Y para eso estamos nosotros, o sea, con.
O el bibliero, pero bueno, pues esa era la decisión. Entonces antes él aprobaba eso durante muchos ańos, no, lo que pasa es que se metió la el tema de tener el bajo duración y por eso nos pidieron que estas 3 cosas.
żLas aprobarán hoy, pues ya no es eso, no? Además, cambió el tema del SIG y el pricing plan, no, otro tema, pues el pricing, pues es evidente, oye, pues si quieres un pricing bajo, pues te lo tiene que propagar alguien, este no podíamos diezmarla.
La.
Rentabilidad de las operaciones.
Antes no tenía yo facultad de mi pym, ahora yo a partir de cierto rango y yo tengo métricas también de que mi portafolio no puedo estar por abajo si no me cuesta dinero a mí. Entonces, y a mí el pricing no me no me preocupa. este.
Por ejemplo, esos son los ejemplos de qué es lo que nos aproba entonces en la estructura, si nosotros estamos estructurando.
Y en la estructura veo que necesito pedir permiso a todo mundo, porque me híjole, me siento mano atado, maniatado, perdón.
Que no es cierto, pero me siento así como originador.
Este y no todos tenemos la misma inteligencia emocional y no les estamos exigiendo inteligencia emocional, no para esa es nuestra chamba, es mi chamba, la mía y la de los team leaders. Agarrar a los originadores y que se sientan en zona de confort, pero no lo hemos logrado y por eso fue este ya sea.
De forma de forma por una decisión de engine o no, pues salieron 12 personas como el ańo pasado.
żQué hay alguno?
Que fuera de India les va muy bien, pues es que les enseńamos a ser más rentables, pues sí. Manu hizo su propia empresa, no, este, la operatividad directora ejecutiva, que es una muy buena escuela.
2 originarios que eran buenos, se fueron 3 originarios, se fueron a otros lugares bien pagados, etcétera.
Bueno, el chiste es que se pongan la camiseta y que yo no veo aquí nunca.
sí, aquí puedo pedir presión, es favor.
żPuedo en algún momento saltar de Lower Middle Market a Corp, por ejemplo, o ver?
Ver que era original y este invierno y está haciendo bien las cosas.
Muy bien, bueno, pues muchas gracias Roberto para este primer contexto, este nos sirve muchísimo y este ahorita mańana tenemos una reunión con el equipo de acá de Guillermo para ver un poco más bien ya de.
En los tiempos de desde que se aprueba, desde que se completa el expediente, etcétera, también ver esa parte. Saludos. Y este el viernes vamos a estar platicando con Alejandro, con Alejandro, que es Alejandro. Correcto, Alejandro.
Este vamos, ese cuate es un que.
Qué bien, qué bien, qué bien, qué interesante va a estar padre entonces.
También este tenemos también con.

Alfredo Chavez detuvo la transcripción
