Para mańana a las 10 está como si ya la movió Gera según yo, este si 1040 es la hora citada, pero casi siempre nos dicen empezamos a las 8:00, empezamos ahorita, va de nuez.
Tan y dura como hasta las 2:00 de la tarde, 2 2:30, pero yo ahorita les mando la invitación.
Te voy a enviar, te voy a enviar un chivito y Héctor, żtú puedes proyectar? Sí, claro que es o también puedes proyectar. Sí, te conectas con esto y vamos a ponernos que a las 12 tienen con Cipriano.
Pues si no, cuando me lo pueden tocar, no pasa nada, pero necesito nada más para lo de las entrevistas de las unas, sí, pero es bien y no.
Claro, hasta ahorita sí.
Pues mucho gusto, como la antigüita de presentación, mucho gusto.
żAlguien tiene que abrir la sesión? A ver, te dije algo, no es que vi que alguien ya se conectó.
Pero no sé si es necesario, ahorita me ahorita me sabe o k.
Porque ayer no tuvieron problema ustedes en conectarse con Fer ni con nadie, no, porque era mi sesión convocada por mí, pero problemas y aparte iniciamos puntuales, terminamos puntuales con todos muy ágil. Es que como son externos todos, no sé si necesitan que tú la abras, bueno, no sé.
O sea, las de ayer sin problemas.
Entonces voy abriendo el archivo.
Perdóname, te lo envío WhatsApp, ya no te preocupes de WhatsApp.
Stop.
Ya ya está conectados, ya este bueno, żcómo le fue entonces? żVamos bien? Ya vamos bien este remontándonos un poquito primero con Fernando, que fue la primera, este bastante bien, nos a grandes rasgos.
żCómo están con estas sus áreas? Este, digamos que ahí sí, ahí sí, ahí sí vimos recorriendo un poquito, pues eso, nombre, este la parte de suscripción con Juan Manuel Flores y ya directamente pues encuentra el Spock que es Federico Cantú, nos platicó un poquito también de la parte de mesa con.
De los que hace Jessica Ochoa con administración de activos. De ahí vimos este De ahí nos platicó un poco lo de Liliana y así y así se fue como describiendo las diferentes partes. Después nos platicó este pues como un poco de la información que él ve en la parte de comité de crédito.
Y lleva oportunidades específicas que él ves por la operación y no. La reunión con Juan Pablo creo que también fue muy pobre, muy provechosa porque nos ayudó primero a entender su expectativa, no o sea, desde oye este lo que está esperando en cuanto al dimensionamiento de del segmento.
Este, evidentemente estamos entendiendo hoy qué información tienen ustedes. Vamos a procesar con la información que tenemos nosotros, y ya iremos hoy en día, pues lo que ustedes tienen, es lo que nosotros tenemos aquí. Sí se ve la foto, żno? Este nos platicó también oportunidades.
Este que él te visualiza a nivel, pues o sea, sus expectativas sobre, oye, pues a partir de ese dimensionamiento del mercado.
Pues entender también qué oportunidades hay en el feed de la oferta de valor del producto, básicamente entendiendo que venimos, pues de estar enfocados en hacen y que de alguna manera, pues en algunos casos, hasta la misma gente es la misma que ahora ha pues ha operado o ha trabajado una parte comercial de LGB.
Está hablando ahorita con también con TI un poco con Fernando Garza, este nos decían, pues muchos de los procesos son similares, no necesariamente tenemos algo customizado, aunque hablamos ciertas cosas de un fast track, a veces no terminan siendo un fast track y los tiempos son muy similares, si sea Core o si es LN.
No este hablamos también de pues qué oportunidades visualiza Juan Pablo en términos de la misma estructura organizacional que fue parte de las preguntas que nosotros teníamos. Oye, pues al vivir finalmente el MM como una, pues una subunidad de negocios dentro del comercial.
Pero hemos visto muchas veces qué tanto es la, pues la tentación o la inercia de esa misma área comercial en decir, bueno, pues como sea, le estamos llegando a través de lo grande, no este, qué tanto es el tiempo que le dedica realmente a Puricio. Este hablamos de temas ya puntuales de nivel.
Puesto persona poco sus opiniones, ya directamente en este caso Roberto, el que lo que está pensando, qué fortalezación, qué luego ya fuimos un poco al tema de la estructura per se de comercial en cuanto a LMM.
En cuanto a perfiles de los ejecutivos, este ese balance entre el drive comercial y colmillo comercial versus la parte técnica y entonces pues que queremos el que sea un tigre y entienda muy bien y lea las cuentas y se puede llegar al dueńo, porque finalmente pues a nivel de esa.
Típicamente tratas con los dueńos en esa, en ese, en ese sentido, eso lo ves muy bien, żno? żQué tan lejos estoy en el tomador de dentro? Sí, sí, para qué le entras, así es, entonces este y por el otro lado, el tema técnico, żno?
Entonces, bueno, también platicamos un poquito a eso, este platicamos un poco también del tema de ese model, ese tema de ya pensé de gestión comercial, este hoy habilitado o soportado a través de Salesforce.
Sin embargo, pues es más, no tenían y allá también les ayudamos. este.
Y al final pues es un habilitador, pero la realidad, lo que queremos entender es realmente, pues para qué te sirve, żno? Y algo de lo que nos platicaba, por ejemplo, ahí con todo lo eso, y pues teniendo todo este recuento de citas, de oportunidades, de calificación de las diferentes etapas, y le preguntamos si al.
żQué tan capaces son de esa construcción que traen en self, por decirlo así, se cumple o no se cumple o cada semana es sí le llego o no le llego, este y de repente, que crecí traía estas oportunidades, tarán las puse acá? Pues la tubería es real o no es real, no, este o de repente ya la avanzo nada más hasta que está al final, el tamańo de las oportunidades.
Este no nos clavamos con Juan Pablo ya en el tema del proceso, una vez que avanza al tema de completar los el expediente y todo. Sin embargo, sí nos sí nos comentó que definitivamente sí cree que puede haber oportunidades también ahí entre pues las idas y vueltas de los documentos. este.
que si bien Bueno soy prácticamente from todo otra vez de salesforce los los mismos tiempos de pues desde que completa un expediente hasta que se aprueba con nos pasas siempre este tipo de diagnósticos y le pregunta comercial te dice pues que riesgo le pide cosas diferentes de lo que ven en el checklist
Y si le preguntas a los de riesgo te dicen que pues que no se hagan porque sí viene claro y para ti este platicamos un poco también del tema del.
żQué tanto?
Y eso fue más con Fernando Garza, o sea, ya hablando de este segmento.
żQué tanto es un producto más o menos empaquetado en sus diferentes versiones? Dicho de esa manera, contra cuánto al final, aunque sean créditos más pequeńos, porque queremos optimizarlos completamente. No es que el cliente no quiere pagarle esto y entonces nada tantos meses y mejor que en la tasa.
Bueno, quieres tiempos de respuesta de algo de paquete, pero como terminas, terminas haciendo algo, pues como si fuera una cuenta de 50000000 de pesos, no este entonces, bueno, también ahí hay un tema de explorar a nivel de indicadores de gestión.
Y de esa formalidad, ya esa es palabra mía, más de la ejecución de disciplina comercial, que tanto hoy en la misma estructura, saldo por Roberto, sus gerentes y sus ejecutivos, pues que tan claro está eso, no contra, vamos a echarle ganas, vamos.
fue el mes este veámosle con todo Ah Oye estás estructurado Cómo está tu agenda Qué vas a hacer este A ver déjame siento ver bien tu pipeline no tanto porque esté bien self qué traes en toda oportunidad o estás perdido compadre o sea no O sea estás no estás hablando con el guardia
o sea entonces este pues no nada lo que traes aquí hace sentido etcétera no este y dentro el esquema remuneración platícanos un poquito también de esa parte del esquema remuneración que lo cambiaron que lo platicó algo de lo que lo cambiaron este
Y de tecnología en realidad hablamos poco, o sea, lo que o sea, no, hoy no, hoy no, o sea, al menos en la conversación, no lo puso con todas las nociones de Juan Pablo, y eso que ya platicamos ahorita con Luis, este no nos lo puso como algo en el que hoy el stoppers, nuestras tecnologías y ahí andamos mal y todo.
Ya vi los proyectos que traen, Luis son padres, la verdad es que parecieron bastante inorganizado y traen cosas muy buenas, la verdad, este más bien, oye, pues eso que tenemos fuera de los proyectos, incluso ahorita con los agentes, 13 proyectos que traen a gente y este.
żTodo eso cómo puede aportar? Pero finalmente, con lo que tengo hoy, żqué tanto provecho le saco? żNo? Sin embargo, digo, bueno, pues adelante también para que de lo que vean entre una logía, si ven oportunidades ustedes, serás un poquito la parte de las cosas que hemos recogido, żno? Ahora.
Con ustedes queríamos vivir la entrevista con en 2 casos, bueno, en 3, uno es nos hablaron ustedes con localidad que llevan ciertas métricas del proceso, que de hecho fue lo que platicamos ahorita y agendamos una reunión con esto ahorita a las 2:00 preguntas, entonces a las 2:00.
y con con Aarón y nos lo explicaré un poquito precisamente eso de los tiempos las etapas las idas y vueltas suma a por por los dashboards nuevos de de oca de oca sí sí sí de oac es nuestro Ah tenemos este mediciones ya de forma automática que sacan el sistema
de ciertos procesos y lo queremos completar entonces ahí viene eso que es esos procesos están ahí son no la parte del tech aunque es lo que platicamos pero ahí también sí que sí que va a ayudar para este tema perdón con suscribirte y en el otro son todos estos procesos intermedios para la formalización donde
Está procesos de Bill, que es el brode legal, etcétera. Entonces, ahí vamos midiendo por la generación de los legal asessment, que es donde cuando. Entonces, ahí ahí queremos ahorita dedicarle ese tiempo para dar bien esa esa información. No, yo con Aarón que yo creo que podemos darle ahí está.
Este eso era una parte, otra parte es más logístico, como nos han estado apoyando, platicarles de algunas de las entrevistas que queremos agendar.
Este es esto, sobre todo que estamos teniendo en cuenta que es fundamental tenerla este con Alejandro, porque este güey es el que genera los lits, sí, este no generados, en la fue parte también de la conversación, como no, pues hay un 20% de negocio que hoy nos está llegando por allá y hay diferentes esfuerzos, żno?
Y entiendo que Alejandro también, pues es el que tiene una información o estudios asociados, aquí mencionamiento del mercado, etcétera. No sé si acá se vea o eso ya es más con ustedes el tema de experiencia del cliente o mitery shoppers o mitery shopper, él también él, experiencia del cliente, eso es con ustedes, żverdad?
Entonces ahorita ahorita nos quedamos entonces ya en esa parte como ustedes, pero bueno, entonces ahora que me interesaría muchísimo.
A ver si nos puede recibir Alejandro el mismo viernes 89 porque estos los puse en gris porque como aquí ya tenemos creo que Mauricio y acá tenemos con.
Alex de la Vega y luego esta también está libre. Entonces, si Alejandro nos puede recibir aquí 89 o 12, y luego acá yo después me muevo a Toluca, acá no está, ya no le digo, este sería, él es como prioridad uno para nosotros ahora.
Este en un poquito con la platica con Juan Pablo, si bien el enfoque, el enfoque no es este por.
Sí, me dijo, oye, pues adelante, platíquenlo también con Corp, sobre todo atender ahí el también como entera, żverdad? Pero entonces estaría fabuloso poder ver a ellos 2, o sea, a ver, uno a las 8 otras no, y digo, yo voy a estar aquí físico, pero cuál es el si dicen, no, pues esos días no va a venir.
Pero todavía vamos, no pasa nada 8 y 9 o 12. Esos si las ponemos a ganar apellos, el viernes sería espectacular y luego.
Ellos 3 ya son del equipo de Fer. Ajá. Entonces, si a ellos los vamos a poner el lunes, uno, o sea, ahí hay 12345 espacios, estaría espectacular. Y si no, pues ahí lo repartimos entre el lunes y martes, nunca este y me y me interesa platicar con María Elena, no porque vayamos a revisar los procesos de reclutamiento, tracción.
Pero si por el tema del perfil y que es la información que ella está recibiendo y realmente dónde sale a buscar y que este y a lo mejor pues también ella si la podemos poner aquí en alguno de estos espacios, entonces si pudiéramos completar es ellos aquí el viernes, ellos acá entre lunes y martes, porque.
Porque miércoles y jueves y tengo uno más verde, pero lo quiero dejar libre para que panos ya quiero ir a campo a entender, incluso no lo vamos a dividir, posiblemente yo voy a Monterrey, que tiene gente en Monterrey, los de LML, que tienen en Guadalajara, Monterrey y aquí.
Cierto, o sea, como sí, como bases, no nos hablaban de cuatro gerencias en el MMM, cuatro y de entre 6 y 8 ejecutivos por gerencia, no, entonces creo que esto esto va a ser la parte más rica del estudio, porque no hay como hacer esa sombra y entenderle, no, o sea.
Te pueden contar misa, pero ya cuando llegas con el ejecutivo y te dice buenos días, pues a ver qué toca hoy y no está bien, o sea, o no, mira que raro, no puedo entrar aquí al Facebook, o sea, o no, etcétera. Entonces eso nos va a ayudar mucho él y eso lo queremos enfocar más entre miércoles y jueves.
Y de ahí otras entrevistas que se que se desprendan. żQué nos va a permitir esto?
Que para la otra semana, para que queda el 18, uno el 16.
Podamos empezar a tener unas reuniones contigo Guillermo, Mauricio también, y ya veremos si también ahí metemos a Fer. Este para empezar les a mostrar un poco de la integración del material que de lo que llevamos. Siempre lo digo así, no para decir, ay, estoy descubriendo el hilo *****, porque yo creo que el 90% de las cosas.
Como son los chistes de los consultores, que ya nada para que te vengan a decir lo que ya sabes, este no, ya lo sé, ya lo sé, o sea, a lo mejor, bueno, ya me lo estructuraste, está bien, son tantas oportunidades, qué recomiendan, por dónde, cómo entrarle, qué, o sea, cómo ustedes nos proponen ayudar, etcétera, pero sí necesitamos.
Validar esas conclusiones y entonces, bueno, pues ya sacaríamos algún espacio para esta semana, de tal manera que esta reunión del 24 que ya germamos con Juan Pablo, en el que has invitado tú y Mauricio inicialmente este voy a estar Fernando también.
Sí sí yo creo que sí lo subimos Aunque el staff va a ser hasta el 25 el staff es el 25 pero el 24 tenemos un ya el avance del diagnóstico este yo no quiero llegar aquí en el 24 Sí así claro y que Mauricio diga
Doctora, o sea, no, aquí no, es al revés, cuatro las va a mandar Juan Pablo, ya la mandaron. Sí, le la mandé. żTú lo mandaste a Fray? Sí, preocupe, está a Guillermo, vicio, no, si acaso ahora hay que agregar a Ferganza. Entonces, yo sí te recomiendo.
Sí.
A ver, análisis, aquí está, sí, 5 de la tarde.
Jorge, digo, perdón Alejandro Alberto, no sé ahorita primero platican con él y ya es mal, primero platico con él, les muestro a ustedes les voy mostrando el avance y ya nos dicen ustedes, no, pues sí que venga más Alejandro, pero bueno, un poco también nada más para ahí recordando eso, o sea.
El espíritu es que lo que veamos con Juan Pablo.
En el y en el mundo ideal venga planchado, porque que no sea una sorpresa, si en algo, en la validación con ustedes no nos ponemos de acuerdo, bueno, podría ser un futuro en el que no pone, sí, yo aprecié esto, yo tengo esto, pero yo estoy seguro que en el 98% se está.
Dicen, pues sí, eso es, no este bueno, ya entonces que precisamente regresando a precalendario, que en esas 25 volts habría Juan tener una primer radiografía, incluso con una pre cuantificación de posibles beneficios, si trabajamos en qué ejes, y también le llamamos a todo parece como el prediagnóstico, la pre propuesta a la pre, pero.
Pero le llamamos pre porque finalmente es como un saque también de escenarios y de decir, bueno, a ver, entonces todo lo que me acabas de decir, Fernando, pues que le podemos entrar aquí, acá podríamos impactar tanto y este si se reina como este proyecto con esa inversión y este rol, pero hay 3 configuraciones de escenarios.
Vale, y es como bueno, ok, ya de aquí ahora sí, este con todo lo que me acabas de decir.
Profundicen en esto, vamos a aquí meterle este otro detalle, vamos a darle este otro enfoque, ya que la revisemos, pues ahora sí ya quería, ya en ese caso, pues son palos, hay que tener que decir que hubiera me siento cómoda para llevarla, ahora sí, todavía mía, ya de Juan Juan, Mía, Mauricio, Juan Pablo, Guierno y ya, correcto.
Este, bueno, pues esas es muy bien planteado. Vale la pena cuando hagan este el miércoles, jueves, frente a Alex de la Vega con el tema de ahí sí, no lo no lo veo. Aquí tiene, es que el Alex de la Vega el viernes, ya no lo ya le puse porque ya.
Mauricio Mauricio, Mauricio, no, todo mundo le dicen Piva, como prepa. Oye, piva, o le dicen. No le dicen.
Richard y luego Ricardo, no me llamo Richard, no Ricardo, este listo. Ahora voy a aprovechar ese tiempo que nos queda. Nos gustaría entender ya puntualmente un poco de las funciones de ustedes como calidad, evidentemente.
Con un cierto enfoque a esta parte de lo del MM, żqué ven ustedes? żQué vemos? Aquí están todos los procesos, en mi estas son las oportunidades que hemos detectado, en esto estamos trabajando, o sea, desde calidad, que ustedes monitorear no sea los indicadores que vamos a ver, cuál es la función ahí de apoyo hacia el MM y la parte de experiencia del cliente que vamos a entender que.
Buenísimo. Tiene la presentación de del Quality Management System, la que viene el landscape de los procesos. Yo déjame darte un preámbulo.
Porque creo que vas a captando muy bien las ideas. Si hay, si hay mejoras operativas, pero esas no van a ser que explote el producto. No vamos a vender, no creo, no lo creo, o sea, si vamos a ser más eficientes, vamos a tener menos desgaste, le vamos a procurar un proceso más limpio y más bonito al cliente.
Pero no creo que eso sea el detonador de 20 veces ventas, esa es una.
Y entonces todas las pláticas que puedas tener, pues con Alex de la Vega, conmigo mismo, con Luis de las mejoras, pues bienvenidas las recomendaciones y todo y este, pero coincido, creo que no es la preocupación máxima. Ahorita ahorita entro.
Propio a lo mío, este deja ver si no es la reunión con Cipriano, bueno.
Dígame.
Ya me han hablado 3 días y les he dicho que no estoy interesado. Si hace usted el favor de borrarme, si yo se lo voy a agradecer. Vale, muchas gracias, bye.
Como no tengo registrada la asistente de Cipriano, entonces como no vaya a ser que quieran algo, este sí.
2. Juan Pablo, bueno, pues ha sido muy claro y muy enfático en decir esto es un océano, díganme dónde juego yo, en qué, en qué pedacito de este océano, y creo que eso es lo que más está esperando de ustedes, ese pedacito, cómo compito, porque si me compraran a mí, qué competidores hay, de qué tamańo estamos hablando, cuáles deberían ser mis metas.
żCuál es mi colocación esperada? Creo que está buscando una aportación externa de hacia dónde deberíamos apuntar la mira y de qué tamańo es el objetivo, esa nomás para ir viendo los insights, la empresa.
Hablando, creo que sí hace falta un tema de estrategia de un producto empaquetado o un producto de anaquel, como lo dijiste. El principal problema que yo he percibido aquí es que somos una empresa que aprendió a hacer core, que apreciaron a ser estructurados.
Con mucho éxito y que se bajó de segmento y que siga siendo estructurados en un segmento más pequeńo. Platicamos muchas veces aquí en esta mesa, aquí tomamos muchas decisiones.
Te voy a poner un ejemplo muy, muy sencillo y muy claro. Tenemos una herramienta de cotización muy cara y muy poderosa. Y entonces nos hizo el challenge Juan Pablo a decir, oye, apaguen eso, si cotizamos, cotizemos.
Y dijeron, no, que los estructurados se les cita, sale perfecto para corre.
Recorta las licencias del market, ellos cotizan tasa, plazo residual a la jugada.
Llegamos a un estudio por ahí, si quieres te lo consigo.
80 y tantos por ciento de los de las cotizaciones del low and market traen la complejidad de estructural de un deal decor, pagos low high, secure deposit, un pago intermedio que te amortigua.
Eso no se vende de anaquel.
Entonces estamos ofreciendo, como bien lo percibiste, Fernando, complejidades comerciales.
De heredadas de las ventajas competitivas de Core, que no son las ventajas competitivas del OM Market, o si son, bueno, pues entonces habrá que reconocerlo y decir este pinche tipo de clientes son igual de sofisticados que los corporativos, ya no lo creo.
Otra complejidad que esa no te la dijo Fer Garza, esa te la va a decir Mauricio Piva, es que nuestro proceso hace 2 tipos de análisis, bueno, 3, además de legal, con el legal sería el tercero.
Primero, el análisis financiero, capacidad de pago, carácter, todo lo que se hace en una empresa financiera y hay un estudio muy fuerte de del valor del activo.
Muy sólido, muy especializado. Como somos multiactivo, el otra arrendadora que tenemos es Tick, por eso ayer andaba.
Con escenario.
Es más sencillo porque los activos son coches. Hay un mercado secundario de coches muy maduro, muy líquido, y no tienes que fijarte si el Volvo X 60 tiene la calidad que tiene, porque claro, pero si aquí en el core voy a hablar primero al core.
Al cierre del ańo noviembre cerramos una operación grande con sabor mex, son los de café, la sierra y la chica. Nos Nos tomaron una máquina, ya a mí me encanta, son 400000000 de esa máquina, de un lado hecha frijoles y del otro lado salen frijoles refritos helatados.
400 millas y entonces ahí hay un expertise técnico de la maquinaria del residual de que la ponga a punto el proveedor muy especializada y hay muchas áreas. Esa área que tienes de Jessica Ocho hace hace eso tanto para admitir el crédito.
Como para el end of list, recibir el activo, te lo vendes, te lo que hace, valores secundarios y una red de especiales ya hace todo el sentido del mundo, porque ese es tu principal garantía de tu crédito, es tu primera, oye, pues la máquina es mía, que aún no me pagas, me quedo en la máquina o lo que sea.
Pero si vamos al logo, a mil market y vas a una clínica de 5 doctores que comparten una máquina y de imagenología que te hacen esto, no necesitas tanto expertise o a lo mejor sí.
O una de estas que salen mucho y tenemos varios clientes de salud y belleza que hacen las máquinas que te limpian la piel, la china, pues esas madres. żQué tanto tienes que ir a hacer una inspección de esa maquinaria? este? Entonces algunos creemos.
El mercado, el la vertical del logo, el menum market tendría que ser más financiera.
żQué especializada en activos? A menos más o menos que sean qué activos están obteniendo ahí y creemos que ahí sí se le da mucha agilidad y ahí sí le haces mucho la diferencia al cliente porque ya lo verás con Jessica, yo te pregunto quién es así, quieres una máquina, quién es tu proveedor.
Pues le voy a hablar a tu proveedor, ajá, oye, pero pues es el distribuidor de aquí, la China, qué presencia y le haces, ajá, toda la radiografía al que te lo va a vender. Entonces creemos algunos que se debería de diferenciar.
El negocio ECOR del negocio low and middle market. Si me oye Fernando Garza decir lo que te acabo de decir, me va a sacar la patada de esta empresa porque es asset based lending. Pues sí, pero en ese segmento, żcómo podríamos ser menos sofisticados?
Ese es mi challenge que yo que yo haría.
Del mercado de la estrategia de la diferenciación del producto y otro que traes muy en cuenta y que bueno que vas a platicar con Mae a a María Elena, le dicen, todo mundo le decían Mae, es que tuvimos, no sé si te lo dijo Juan Pablo, pero el 2025.
Fue un ańo muy complicado a nivel talento. Sí, vi la de la información de la presentó, creo más se dieron en la tarde o noche.
Se ve ahí la cantidad de gente que salió y hoy todavía un hueco que tenemos de gente que no hemos completado. Bueno, no sé, no sé hoy, pero todavía no lo hemos completado. Entonces, en mi opinión o en mi aportación para ustedes, es.
Si hay que revisar que el equipo que tenemos es el equipo correcto, o sea, puede ser que no o que los motivadores que estamos poniendo, yo le decía a Juan Pablo, qué bueno que van a cambiar el SIC, qué, pero apenas llegó un mes de ejecución, apenas se pagó enero enero y febrero, o sea, no sabemos tal vez si está.
Muy poderoso y va a resolver. Es más, no sé si tengamos tan claras los problemas y retos a resolver de gente que se fue. Luego así nos hacemos como autoapapacho. Si no es un tema del mercado que se está yendo a la gente.
Pues sí, no, porque si no tienes a dónde irte tampoco te mueves. O sea, los que se fueron es porque ya tenían otra chamba y se fueron otros y se fueron a buenos puestos. Hay varios team leaders, pregunta cuando hagas la las entrevistas, este team leader nos está priva, luego zacatenco.
Y sus cuatro regiones, su nueva en el margen, 1234, pregunta las antigüedades de esos.
Uno ya ni lo repusimos y se fue de , se fueron a, pues están yendo a bancos grandes, se están yendo a todo. Entonces yo más que creer que sea un tema de industria, de que la gente se está saliendo, creo que es un tema de que algo está pasando aquí, que no tenemos los equipos.
żCompletos o correctos? Revisalo un cosme, no soy el de recursos más.
I see.
Y eso como preocupaciones generales, lo que decías de los KPIs, y ahorita vemos todo lo que traiga Héctor, pero yo te quería compartir estas estos insights que yo traigo. Realmente una un par de preguntas sobre pasó, no sé si te lo dijo Juan Pablo, pero empezamos febrero.
żCuánto vas a colocar en esta junta? Siempre es la pregunta. żCuál la primera pregunta, cuánto vale tu pipeline? Pues 2500 millones.
Y en un en algún momento del ańo pasado, los 2000 500000000, por decir un número, se hicieron 1500. żCómo cada una semana tu pipeline se ahorro el 30% y hablando de este segmento o lo que nada?
De este paciente en general sí hubo, pero además impacto en este. żQué pasó acá? Y entonces es un ticket más pequeńo, entonces que la depuración y que nos fijamos y que cuestioné a la gente, pero hay algo más de fondo. Ajá, ajá, hay algo más de fondo y siempre empieza.
żLa conversación con los comerciales, así cuánto vale tu paile y por qué cambio? Segundo, żcuánto traes tu meta del mes?
Pues la meta está muy fácil, es el presupuesto, pero te pregunto tu estimado, o sea, ajá, pues ajá, le metes 100 en cuando la ves. Tu estimado, pues 80 vale, y 80 es tu compromiso o ves que se puede caer o pues mi compromiso sería mínimo mínimo 60.
Perfecto, semana con semana y es de las veces que más he visto emputado a Juan Pablo, no, ese 80 ya se hizo 50 y el 60 pues es 35 y la siguiente semana es 20 y entonces le dice, güey, prefiero que el.
Día uno me digas que vas a colocar 10 pesos, pero que se cumpla, porque si no puedo tomar decisiones y así es todas, todas las semanas y luego y los meses buenos son iguales, pero pues de repente algo pasó. Sí, y es como oye, ******.
Ay, pues es que si te dio, pero falta la ajá, la disciplina o la certidumbre que me estás diciendo y a nivel y a nivel management, pues nos afecta porque no sabemos contra qué estamos lidiando.
En el transcurso del mes.
Y ya después de ahí, la siguiente parte de la conversación es a perfecto, son 50, quiénes, cuáles clientes son y cuánto valen, y en qué estás y en qué te ayudamos, pero este ahora.
No esta misma orden de ideas, entiendo con claridad y le vamos a dar foco a eso para asegurar que se cumpla la expectativa de dimensionar este Blue Ocean y de ahí decir okey, pues sí, pero ahí está viendo todo. La verdad es que si ya quitas estos segmentos que no son ni siquiera son.
O sea, no son intensos en assets, pues no me interesan y este y si ya quitas este, pues a lo mejor pues hay 180000 empresas de 180000, pues resulta que ya cuando ves tu universo son 100000 y si quitas las segundas que no te interesa, pues quedan 50 y esos 50, no sé.
żO sea, así quieres, no? Y decir, realmente nuestro foco puede andar sobre estos 40000 o k.
żHablando de empresas, no? Y de esos 40000, pues pues hay desde el segmento que es el techo de este segmento hasta el chiquito que ese ya Rosa realmente la pymes, pymes que no me interesa este o K en qué se en qué se en qué segmentos, qué industrias o estados y eso de hecho.
a eso nos dejamos nosotros Porque es la chamba que tenemos que hacer este y compras de datos y ves lo que hay todos un batidero y hay que curarlo y hay que en fin Este pero ahora la pregunta vacía lo siguiente
Cuántos clientes hace el emm al al ańo al mes hace que 18 15 clientes estamos como 140 150 al ańo o sea Cuántos porque nos mandaste se veía por ahí no por ahí 15 20 clientes al mes 15 20 clientes al mes Échale operaciones operaciones porque además nosotros son extensiones
żO me sacaste otro activo? Ajá, me sacaste otro activo. O sea, por ejemplo, el mes de febrero para el onboarding que hace el equipo customer experience fueron cuatro clientes nuevos. Entonces, bien importantes, una cosa son las operaciones y otra cosa son los desde CX nos pasan quienes son nuevos porque nosotros les hacemos el onboard.
Entonces.
żHoy podemos decir si pregunta, y si no lo traen aquí para estimar así, cuántos tienen realmente en el en el o sea, de qué tamańo esta cartera? Pues puedo sacar el presidente y te digo, van a ser como.
no no 300 no van a ser más no por ahí como 400 400 400 y 200 700 entonces ponen que salen 400 ahora le vamos a definitivamente le vamos a buscar en Juan Pablo tenemos que profundizar con los clientes que ya tenemos
Que además me venía ahí un poco en la estrategia que nos mandaste, que era como esa venta cruzada, no, o sea, penetración en portafolio, y creo que ahí pues sale venta así a perporaje y alumnos, pero pues.
Si tuviéramos 400 clientes.
Y a lo mejor se va a ir un poco fea mi pregunta, pero.
żNo? żQué tan relevante entonces es saber si son 50000 o si son 40000 cuando cuando cuando cuando encuentra otros 400 güey?
Yo y si son y si las super regamos y no son 40000 y son 20000, te da lo mismo y aún así si las super regamos y son 18000.
No es muy buena 4%, o sea, y un poquito el tema es lo vamos a entregar como en una parte del estudio, vamos a anunciar, vamos a planear, vamos a hacer unos círculos ahí de dónde estamos, qué tenemos, etcétera, y tenemos información nosotros también, este, pero también un poco lo que.
żLo que quiero decir o K es cuántos con los menos si no nos lo pienses, cuántos recursos le dedica a la organización a dimensional al mercado contra decir? Pues agarra el que encuentre son 20000 ahorita ya, pero tiene 5000 hoy en la base de datos tiene 5000 y de los 5000 le vendes.
A 400, de los cuales esos 400 tiene 300 que no has vuelto ni a pelar y de los otros 19000, de todos los otros 4600 que te quedan, no sabes ni por dónde entrar. No están claros los segmentos, no están asignados realmente las carteras. Estás yendo a tocar el timbre como si fuera en frío completamente. No hay una estrategia, o sea.
Es un poco lo que quiero también revocar. Yo he escuchado tan insistente a Juan Pablo con ese tema del dimensionamiento que ya me hice mi hipótesis. Creo que es una conversación que él trae con decir, oye, qué tan qué tan relevante eres como jugador.
En ese segmento, creo que por eso lo están viendo más que por un de alcance de a dónde puedo llegar. o K, ajá, por y qué razones de fondo hay atrás de eso? Pues pueden ser un mech and acquisition o me hago, yo creo, yo creo que va por ahí.
porque tienes toda la razón no güey si tienes 300 Pues agarro todos 300 y ya duplícate Cuántas pocas tengo que hacer creo que puede haber algún interés diferente a las estrategias comerciales de este y a lo mejor un poco hay un potencial de
O hagamos lo que hagamos por ahí va, yo creo para saber esta madre a dónde va a llegar en 7 ańos o qué paciencia le tengo o así me quedo y ya me quedé piojo. Sí, ya sé que si mejor de los casos y le tiro a crecer 3 veces, pues ya estaría llegando a un.
Yo creo que va por ahí más que estrategias comerciales a nivel grupo económico, que ahí se agrupan en un grupo que van a haber más de una razón social, dependiendo del cliente, son 398 397 clientes que casi al sentado, y si tomamos clientes son 428, no, pero pues bueno, ahí la diferencia es porque más una razón social está en un grupo global.
Y Core debe ser 200 más o 250 más y de contratos activos que tenemos, perdón, solo eran 800 y pico contratos activos que tenemos, 853 contratos activos hoy del Omnibus 400 clientes de hecho 2 contratos porque más o menos en ese sentido.
Mhm.
Pero bueno, si quieres ahorita te paso el dato ahí en específico. Sí, yo este es el lote de dinero, por eso ponía, por eso ponía médicos, osteomédical. żQué tan complejos pueden ser los activos de Oteomedical? Vamos a mandar a Jessica que era una inspección.
de la aparato que da la densidad del huevo Ajá Pues no sé A lo mejor a mí me da lo mismo pero por por eso yo no soy el chip de riesos verdad sí sí sí pero nota que quieras Ajá pastelería Eliana Pues debe tener unos pinches carros carros y la batidoras
Que no vayamos a verlos, o a lo mejor tiene lo de como esta y se me olvidó el nombre que tiene, le pagó los paneles solares para no es un tema, no fue otro tema de energía, muchos no sé en este segmento, pero como el.
35% de nuestra cartera es transporte, no puedo sacar transporte, perdón, porque según yo aquí viene un colateral.
No lo que necesiten de esto ahí, Héctor, no tiene y todo.
y bueno Esas son como las las preocupaciones la gente el tipo de apetito Ah Ese es otro que venía pensando ahí ahorita que venía manejando apetito Fernando te va a decir con mucho orgullo que anda abajo el uno o no sé cuánto pero
De cartera vencida, de no mayor de 90 días, no de more creo, no, en el MM porque traigo el 3 punto y cachorro. Pues hay que ver si no estamos más, ajá, si trae más porque es otro segmento, pero también tiene mucha más rentabilidad, o sea.
A lo que voy es al final de tomarse.
Sí, a eso iba a entender también el apetito de riesgo de este negocio y no de y no de convencional. Y ya creo que eso suenan las cosas que que de tipo de activo está, o sea, lo primero, IT, lo todo eso suma 800 o puede haber diferentes son todos el filtro de activos.
Ahorita le agrego el filtro porque no seleccione el colateral, pero si lo da en todos te da, va a ser la misma proporción, o sea, 1/3 parte son coches, entonces también en coches y coches no los dan, no es realmente. Si es coches flotas, si nos las mandan a nosotros, al menos si tú eres un cliente de core.
Y ya traes tu maquinaria y tu inyectadora de una vez te doy los coches para que me factures para que mandes con tip. Si eres una referencia, si te mando con tip, cuando si era la pura flota te mando con tip, pero donde si originamos en las 2 arrendadoras son.
Vehículos pesados, los tractos, incluso las cajas. Engel tiene cajas de, el tip tiene 12,000 Engel tiene 500 creo arrendadas, pero este pero también aquí en en en ese segmento grande de de. Pero no es para atendiendo al cliente aquí, o sea cuando no, fíjate que ahí sí. Ah, también es cada quien va por. Cada quien va por el suyo, incluso competimos personas.
Sí, este va este tienes la presentación para verlo el mapeado de procesos. Ese es de muy alto el nivel, la el mapa de procesos, el proceso este no ya lo vieron más.
No, este sí lo tenemos, yo pasé los procesos con el machismo, las habría aún siguientes estratégicos que son los que tienen que la conversación administración, el Corvices y los habilitadores de soporte.
El core business es, pues genera demanda y prospecta. Vea, primero ve a quién le vas a vender, encuéntralos, lo a los clientes, los cotízales, tráelos, trae tus oportunidades, analiza y decide soluciones complementarias.
Son temas de activos, de garantías, de gestorías, que fondeo y te doy tu dinero, te cobro, tú la veo cómo va, este hago todo lo que tenga que ver y hago en off list y el remarketing de los activos y todo esto.
Tiene bueno y los demás ahorita todo esto tiene su manual, su capacitación, su todo para que lo documentemos, lo demos, lo mejoramos y lo certificamos, eso es eso es una función que hacemos.
Tenemos un buzón.
De mejoras tenemos, o sea, la gente aquí puede hacer mejoras, pues las mejoras que nos hacen son cambian la columna, sustituir. O sea, no hemos venido un ejercicio. Piba se enojaba mucho conmigo. Me decía, oye, es que tus mejoras y tus reingenierías son poco profundas.
Le digo, güey, si esas son las ideas de tu gente, mensajero, güey, siempre a tu gente te digo, tenemos un problema por donde entramos, si se les ocurre un pendeja, eso es lo que se les ocurrió.
Este no puedo hacer más por ellos y bueno, pues todo esto lo entienden, es lo hacemos. Yo creo que es una fortaleza de la empresa tener una cultura de procesos. Si nos regimos con los procesos, si nosotros decimos.
Así se va a hacer, sí se hace, no se salen de la de. Por eso me gusta mucho esta cultura heredada allí, o sea, cuando menos la ejecución ya puedes estar tranquilo de que se va a seguir. No falta que a alguien se le ocurrió un documento adicional. Sí pasa, pero luego luego suenan las alarmas y nos y nos.
Nos metemos todo, si hay una buena cultura de procesos, creo que sí te van a decir, creo que hay mucha leyenda urbana.
Me gustó, tú lo pusiste ejemplo en la entrevista en la presentación inicial.
żEs que los comerciales se dicen que pasan arreglando temas administrativos, el sector siempre y les hicimos un foro perfecto, quitemos los temas administrativos, cuál quito? Y fueron, fue cuando Piva se quejó de la profundidad de Miss. Y entonces encontramos con leyes urbanas, oye.
Este.
Te voy a poner la última mejor.
Durante todo el proceso de originación nos llevamos como 2 meses.
De oportunidad a fondear, esa es otra, no hemos terminado los tableros completos. Correcto, es lo que veamos ahorita porque está hasta aprobación, pero aprobación lo lleva Aarón y dale un ojito a su Excel, no saca de aquí tu a ver dónde apuntaste el post-it.
Tenemos un proyecto importante con con TI de tener los dashboard originales, fidedignos y directos del sistema. żTú pregúntale a alguien este dato, cuánto te estás en el original? Pues nadie sabe.
porque no hay indicador oficial que mide el tiempo completo del ciclo de le pregunté a Fernando Garza y dijo No eso no es dije Bueno pero tú no tienes no eso no Ajá no y te puedo decir etapas del proceso te puedo decir cuánto me tarda el duró
Te puedo decir cuánto me tarda el Credit Approval, te puedo decir cuánto me tarda a Antimoney Laundry, pero no te puedo decir cuánto se tarda todo porque no tengo un dashboard completo y este y ese me parece que es ir manejando medio a ciegas, porque dónde le hago la mejor a 2 o sea, dónde está todo.
Donde gritó el ejecutivo comercial o donde gritó la mesa de control y ahí es donde vamos todos, pero no tenemos una disciplina transparente que decir este güey.
no hay y yo lo llevo pidiendo mucho porque si no puedo hacer mi chamba este de proceso Por ejemplo ahorita pedí el dato el apego al proceso de nuestras ambientalías que hacemos aquí en la parte de orbitar y demás es de 91.3% que se mete la gente a revisar qué está pasando en el proceso y con eso saca se van tienen en 10 minutos la disciplina no vamos este
eso yo te diría en materia de procesos igual este detalle si hacemos un espacio contigo también esto y le a unos clientes y los clientes de acuerdo de CX ponle rápido el último comité ponle el último Ah la presentación el último
Sí, más de la presentación, si ex hacemos, atendemos las solicitudes posventa, tenemos somos el contact center, pero somos el contact center de 700 clientes. Tampoco es que hablen claro mucho, de hecho no hay contact center, es una persona ni hace falta más. Bueno, pero si pedí mi agente, mi agente para que lo atienda la vida.
Y hacemos la escucha y con la escucha hace promovemos las mejoras. La escucha está con NPS y con y este ańo arrancamos el CSAT. Ese es el NPS de todo el ańo, típica pregunta y está altísimo. A mí me da terror.
Pero es real, o sea, tampoco son tantas encuestas, hacemos 30 y tantas encuestas por mes.
Sí, tampoco puedo hacer más, tampoco puedo hacer más. Este se le da mucha importancia a esta. Tenemos una junta mensual con todos ellos, todos ellos. Parte de su competición variable es esto.
y afortuna y como no tenemos muchos detractores tenemos 3 detractores en los últimos 12 meses hasta acá abajo me lo sé de memoria y todos son luego de misma
Y son los mismos market por servicio.
O en la terminación. o.
Este ****** me dijo una cosa y cuando contraté, cuando fue otra. Y eso que te dice perfil de la gente, conocimiento de lo que vende.
Sí, pero es muy alto, y tuvimos una que fue el tema de seguimiento, salió del ejecutivo, digo el ejecutivo que iba a atender la agenda y nos tardamos mucho y el cliente dijo que no lo cacharon bien. Ajá, en general no es muy transaccional, o sea, como son maquinarias, si quieres luego te invito a esta a la de tip, que es el coche y la agenda.
El mantenimiento, la tendencia, la verificación, este, la tarjeta de circulación es un caos, es este ahí el NPS es de 32. Nosotros tenemos nuevos, żcómo te atendieron? Intermedios es que estás entre la vida de tu contrato y finales que en of lease.
Siempre digo, somos mejores para vender que para atender postventa y este es bueno de indicadores durante ya por la parte del de la propuesta, en la aprobación de crédito y fondeo, como el de la prescripción del cliente.
Tenemos el mismo análisis para intermedios, que medimos menos cosas que ya y el análisis para finales también en atributos en específico. Este, bueno, y esto fue una presentación donde necesitamos que usamos una herramienta, no, pero básicamente este pues son demos onboarding, todo y como.
Reflexiones de esto, una lo están contentos, o sea, sí somos una solución y sí aportamos valor.
Y.
Habría que ver el tema de retención, lo que decías, oye, żqué tanto estás reteniendo? Yo no sé de estos 400.
żCuántos llevan solo un contrato o 2 contratos o 3 contratos o 7 contratos?
Claro que no lo medimos, lo deberíamos de medir.
Me perdí en mi y sí, esos son los pilares de consumer experience, como decía Memo, cuando el cliente escuchamos todo, está nuestro programa de MPS, el tema de Eclic primero, donde vemos inducción a clientes nuevos, donde les presentamos palabras más palabras, cómo acceso a su arrendamiento, todo su seguimiento de solicitudes, el acompańamiento a otros procesos donde para asegurarnos que el proceso.
Tenga el porfecto del cliente, comunicación directa con el cliente porque mandamos todo lo que otras áreas quieren hacerles del cliente, se se manda a través de clientes primero, este un portal de clientes sistemas para ello y bueno, nada más que se mantiene y al final de lo que vemos en el cliente en su voz y de lo que nos solicita.
Desarrollaremos un portafolio de proyectos que vamos dando seguimiento a las iniciativas que van surgiendo para tener broncas que tenemos, principalmente los detractores que tenemos un programa que llamamos Juan de Sergio, un fiel desde detractor o pasivo enojado y lo metemos ahí para darle el ángel de la guarda es una presentación de cómo es nuestro NPS.

Alfredo Chavez detuvo la transcripción
